J. [grito]
Bueno, bueno, mis queridos amigos, vamos
a ir arrancando ya. Muy buenos días a
todos y gracias por estar por aquí un
día más. Bienvenidos. Espero que estén
bien y con ganas de otra jornada
espectacular aquí en los mercados
financieros de renta variable. Atención
porque nuestro querido Bitcoin está en
la zona de 62,200
[carraspeo]
y en este momento amenaza con un
movimiento bajista que veremos hasta
dónde puede llegar. Vamos a estudiar la
estructura del precio para entender cuál
puede ser el movimiento en baja
temporalidad que se puede desarrollar y,
por supuesto, cuáles pueden ser los
movimientos en temporalidades altos.
Aunque respecto de esto último en
relación con las temporalidades altas,
la verdad es que ya hemos comentado
muchas veces que es lo que creemos que
eventualmente esos 59, bueno, esos 60,
59 se van a terminar perdiendo y que el
mínimo intranual o el intranual, el
mínimo del año, [__] aún no se ha dado,
que está por debajo del 60. Lo veremos.
Bien, dicho eso, queridos amigos, buenos
días, bienvenidos. Gracias a Power Power
Street por estar por aquí. Valquiria
Catur Juan Madrid, bienvenidos. Gracias
también al compañero Pedri Gastón. Qué
grande Gastón, gracias por la
suscripción, querido amigo. Buenos días,
dices maestro Z, gracias por otro día
más. Buenos profis para todos. Saludos
desde Argentina. Qué grande, mi querido
amigo. Saludo a todos mis queridos
compañeros de Argentina. Seba, buenos
días. Gracias también al compañero
Nickbrila Fenrier, Esteban Roselló, al
compañero Fernando Terán Wally que dice
amigo también. Kilian Estefanía Barion,
buenos días. Bienvenido también al
compañero Starlinu, Eric, bienvenido
Jesús Mercado, Rogelio Kenta, David
Copo, querido amigo grande. Buenos días
al compañero Chía, Mario Joel Sebacchi
Chi 100 Jesús. Buenos días
Pello Jin, fatiga 1976, bienvenido
también. Tá softoft. Bienvenido también.
Lucrecia, bienvenida Lucrecia. Tonis,
Isa, eh, Juan Cruz, Santiago, Luis
Enrique, Valentino, gracias al Herrero,
también, Miguel, Aarón, eh, Snap Layer,
Snap Layer, buenos días también a Juan
Cruz, bienvenido.
Tesisel, buenos días también. Miguel
Ángel, Al Stone, Luiser, EG Trading,
bienvenido. Javo, Harrison, Harrison,
Harrison, no, Harrison, buenos días, eh,
Ecuador Q, buenos días, Joel,
bienvenido, Jesús. Fibonacho, Fibonacho,
¿qué es de tu vida, Fibonaccio?
Compairos, vamos a arrancar. Muchas
cosas que ver, muchas cosas que comentar
como para variar. Bicon en 62, como os
digo, en este momento generando
movimiento bajista hacia la parte
inferior. Está ahí en pleno en pleno
desmadre Bic en este momento. Ahora
veremos por qué. Y por supuesto también
vamos a revisar las circunstancias de
SpaceX que otra vez apunta hacia la
parte inferior. Sus mirad, su mirada la
tiene puesta en el abismo. Abismo que
está por debajo de los 135, que es el
valor de salida. Lo veremos. El oro,
queridos amigos, el oro que está
interactuando con este nivel clave de
3990 que comentábamos el otro día como
punto objetivo y como punto para una
supuesta o para un posible largo. Bueno,
pues el momento está dilatando ese
nivel, no es que lo haya perdido, pero
lo está dilatando. Y cuidado con el oro.
si finalmente no logra aguantar ese
nivel, o sea, cuidado si hace la ruptura
y hace el pullback, porque ese pullback
puede ser puede ser el preludio, una
ecatombe, pero brutal y eso que ya
venimos cayendo bastante, pero bueno,
puede ser una cosa espectacular lo que
se puede caer. El oro fácilmente puede
perder todo lo ganado allá por la
segunda mitad del año 25. Lo de hecho
pensar que esta este último movimiento
que nos llevó a los 5000 y que empezó en
3 en 3300 empezó en agosto, septiembre
2025. Es decir, es un movimiento que
ocurrió en muy muy poco tiempo, sobre
todo teni en cuenta los estándares del
oro. Así que es brutal lo que estamos
viendo. Hoy una caída del 3% que también
es bastante significativo para lo que el
oro suele hacer en una sola jornada.
Vamos a estar pendientes que está esto
fuerte. En cuanto a la estrategia de la
caja, el precio no se ha ido SP500
todavía no se ha ido ni a TP ni a Stlos.
Está un poquito tenso esto. Recuerda que
ayer trabajábamos con mitad de riesgo y
con bastante temor de Dios esa
operativa, pero bueno, la vamos a
revisar en un rato para ver finalmente
qué es lo que vamos a hacer con ella. Lo
estaremos revisando. Si alguno lo mandó
break evenen, pues bueno, tampoco lo
vería ni siquiera mal porque la verdad
es que ha lateralizado mucho y en este
caso pues no no he gestionado la
operativa en estas últimas horas. Lo voy
a revisar directamente aquí con vosotros
y por supuesto revisaremos también,
bueno, pues todos los demás activos de
la rotación normal aquí en el stream, el
euroólar. Revisaremos, por supuesto, el
petróleo, que por cierto el petróleo
también está dando de qué hablar. En
este caso, el petróleo, como podéis ver,
está ya en $70, está a punto de perder
esos 70 y entrar en una zona ya más de
normalización, ¿no? Porque fijemos,
fijémonos aquí en esta línea que tengo
aquí puesta, que el inicio del conflicto
de Irán, la guerra de Irán, eh la acción
retrayatoria de esa escalatoria
preventiva,
empezó el 28 de febrero y el precio en
esa época, en ese momento cotizaba en
66. Bueno, pues estamos ya cerca. de ese
de ese punto de negociación en el caso
de del petróleo. Así que atentos con eso
que también eh va a ser relevante.
Bastante movilidad en los principales
activos hoy, como podéis ver. Buenos
días, queridos amigos, bienvenidos. Mm
para los que son más nuevos, les comento
muy rápidamente. Vamos a revisar
Bitcoin, temporadas altas, medias y
bajas. Vamos a ir muy rápido. Veremos la
apertura del mercado americano.
Terminaremos el resto de análisis de los
activos que acabo de comentar. Euro,
dólar, oro, petróleo, SP. todo esto y
luego estaremos haciendo trading. Como
siempre aquí en la comunidad, nuestro
trabajo diario de análisis y trading en
directo, estaremos vigilando
oportunidades operativas en los
distintos activos. Si queréis las
plataformas que utilizamos para tradear,
las voy a dejar en el chat, aunque
también está en la descripción. Y
recordar también las estrategias que
utilizamos que están tanto en el Discord
como en los vídeos o videos que voy a
dejar ahora mismo también por el chat
para que todo el mundo pueda estar en
sintonía de qué es lo que hacemos aquí.
Daros todos por bienvenidos. Buenos
días. Vamos a arrancar. Bitcoin.
Queridos amigos, en este momento gráfico
mensual, como sabemos, movimiento
bajista muy importante que viene del
máximo histórico. La estructura de
Bitcoin en gráfico mensual y semanal nos
habla de una clara continuación bajista
y es que pese a ver divergencia en
gráfico mensual, queridos amigos, de
momento, voy a quitar el volumen aquí,
de momento, eh la divergencia no se está
viendo acompañada de un movimiento eh o
de una estructura, perdón, de parada o
de estructuración o de consolidación o
de reversión, menos aún de acumulación.
Es decir, no tenemos ahora mismo ninguna
señal en cuanto a las velas japonesas de
que el precio esté a punto de frenarse
aquí o de rebotar. Al contrario, de
momento sigue siendo muy tendencial el
movimiento y como venimos advirtiendo, a
lo largo de todo el año todavía no hemos
alcanzado el mínimo. Estamos en un
mercado bajista, estamos en un
movimiento bajista en gráfico semanal,
estamos marcando una asociación de
máximos y mínimos decrecientes en
semanal. comentamos en son los 80,000 eh
bueno, 80 y 84 eran estos puntos de
venta parcial para cualquier swing que
venga de 63, [música] en este caso llegó
82. Efectivamente, esos niveles han sido
correctos porque el precio ha luego
dispuesto otro impulso bajista. Y habéis
escuchado bien, impulso bajista, que si
bien entró en pausa estas últimas velas,
un par de velas semanales, de momento lo
tenemos que seguir considerando como un
impulso y el hecho de que la las velas y
el RCI marquen una divergencia a precio
RCI no significa que el precio vaya a
darse la vuelta en el cortísimo plazo.
Una divergencia semanal puede tardar
pues semanas o incluso meses en
desarrollarse. Incluso si fuésemos a
tener un tercer pico en la divergencia
semanal, esta tardaría, insisto, meses
en darse. Fijaos que tendríamos que
hablar de algo de este estilo, ¿vale?
Para finalmente tener una divergencia de
tres picos en el precio precio RCI. Y
ahí finalmente podríamos ya hablar de
que esta se está concretando y que está
por revertir. Mira, no está puesto a
escala porque no digo que voy a llegar a
40, pero pensar que este escenario
tampoco tampoco es imposible, ¿no? Y
luego ya que el precio entre en ese
contexto más de capitulación y luego ya
tu de Moon más adelante 2028, 29, lo que
sea. Entonces tener cuidado en este
momento, queridos amigos, porque
cualquier compra que se haga en Bitcoin,
en la temporalidad alta de spot tiene
que ser o con un stoplos si alguien
quiere hacerlo. No lo veo eso porque la
verdad es que esto lo se va a
probablemente a ejecutar. O más bien
sería una compra de DA buscando una
inversión de largo plazo, ¿vale? Es
decir, oye, estoy comprando Bitcoin para
venderlo de aquí a 4 o 5 años cuando
alcance el próximo máximo histórico del
siguiente ciclo. Entonces voy comprando
parciales. Alguien me podría decir,
"Bueno, entonces esperemos a que haga el
suelo." Efectivamente, eso sería lo
ideal desde el punto de vista de
maximizar la rentabilidad. No obstante,
la mayoría de operadores eh le es muy
difícil encontrar el suelo, porque
cuando Bitcoin está en el suelo, eh
pronostico que una parte importante de
los que están ahora aquí no van a estar
yas. Pero, ¿y cómo cómo es eso posible,
hombre? Porque la gente cuando Bitcoin
está en el suelo normalmente tiende a
pensar que el mercado cripto se ha
acabado, que ha finalizado, que ya pasó
de moda y tú dirás, no, no, nadie va a
pensar eso esta vez, que se ha acabado,
que ha pasado de moda, que Bico nunca va
a recuperar la misma cantaleta que se ha
dicho durante los últimos, no sé, e,
pues eso, 15 años, 16 años, lo que sea.
Y probablemente vuelva a pasar, ¿vale? O
vuelva a pasar en el sentido que vuelva
vuelva a haber gente que lo va a pensar.
Entonces, espero que no seéis vosotros
ahora que he dicho esto, que rectifique
y ya no os pase, pero es lo que suele
pasar. Entonces, comprar en el suelo
para muchos es eh realmente una cosa
complicada. Entonces, lo que hacemos
realmente es ir buscando esas compras
DSA conforme vamos viendo niveles clave
para ir buscando parciales. Esos DCAS
van aumentando en proporción eh según
vaya cayendo y según estemos
probabilísticamente más cerca del suelo.
Entonces, por ejemplo, ahora podemos
hacer una compra de SA del 15%, cae por
56, trabajamos 20% más, cae a 50
trabajamos otro 30% y así vamos
trabajando. Y si finalmente nos quedamos
con algo de capital sin utilizar ese
capital luego lo utilizamos en otra
cosa. Es decir, es mejor ir
distribuyendo el capital a cachos e ir
buscando niveles clave y que luego nos
sobre algo del capital y tener ese
capital disponible para usarlo en otra
cosa que comprar en un punto inadecuado
y quedarnos atrapados, no sé, 5 años en
ese punto o aquí por lo menos igual 3
años, ¿vale? Bueno, igual aquí dos, pero
ya me entendéis durante muchísimo
tiempo. Entonces, tengamos cuidado,
queridos amigos, con lo que hacemos.
vayamos trabajando de forma fraccionada.
Al menos esa es la recomendación que
hago en general, teniendo en cuenta no
solo de la experiencia que tengo en
trading, sino los 5 años que llevo
enseñando trading. Al final es verdad
que el punto de vista de rentabilidad
habría que buscar una acumulación
fractal de Wof en 4 horas o diario. Ese
es el punto ideal de compra, pero en la
práctica es mucho más fácil ir buscando
niveles de soporte clave e ir haciendo
compras, pues eso de lotaje ascendente.
En todo caso, hacer lo que queráis, oye,
no es un consejo de inversión. Voy a
dejar el Discord en el chat donde hay un
montón de material formativo también.
referente a esta cuestión por si alguno
tiene interés en profundizar sobre este
tema. Bien, a partir de aquí estamos en
punto de compra. Bueno, técnicamente sí
lo estamos, pero para los que hemos
comprado en estos niveles a comienzos de
año, yo creo que ahora mismo sobra.
igual alguien quiere reforzar que lo
haga, pero en principio si ya habéis
comprado Bitcoin en estos niveles, ahora
mismo no veo mucha necesidad para andar
comprando, honestamente. Ya esperaría la
generación de un nuevo mínimo y la
estabilización para buscar un siguiente
operativo. Bien, eh, hay venta, por
supuesto, ¿no? Vale, hay que estar
completamente loco para vender Bitcoin
62, que luego ya cada uno que haga lo
que quiera, igual de pronto alguien
necesita liquidez. Bueno, eso ya no sé,
pero a nivel técnico hay que estar
absolutamente de mente para vender
Bitcoin 62.
Bien, avanzamos entonces ya la temporada
de 4 horas. En 4 horas estábamos
comentando que hace unos días era
interesante buscar alguna operativa
discrecional de corto de acompañamiento
porque entendíamos y entendemos que en
general seguimos en un movimiento
tendencialmente bajista en
temporalidades altas y por lo cual las
temporalidades medias tiene sentido
buscarles el acompañamiento. Hablábamos
de un máximo más alto a la zona de 68,
incluso 70 in extremis para ver una
divergencia bajista en 4 horas en la
cual sumarnos en la parte discrecional.
y decíamos que mientras tanto íbamos a
seguir trabajando con la operativa corta
que llevamos la semana pasada a modo de
extensión de dicho corto. Eso de momento
es lo que seguimos trabajando porque al
final era mucho más fácil eh en 5
minutos sumarse esa operativa e intentar
extender que no tomar un corto en 4
horas con las circunstancias que se
habían dado antes. Yo sé que hay gente
que se los ha tomado igual o se han
buscado otra forma de hacerlo y está
perfecto, eh, pero en general la idea en
este momento es seguir extendiendo la
operativa corta que tenemos y buscar
eventualmente
si es que hubiese un máximo más alto en
4 horas ya plantearíamos en ese caso el
ya plantearíamos en ese caso pues eso,
la la de abergencia, no sé qué, la
operativa discesional con estos del
máximo y todo eso. De momento eso ahora
mismo no nos importa porque estamos muy
lejos de esa circunstancia y simplemente
extender el corto. A partir de ahí
alguien podría decir, "Vale, eso el
corto ahora mismo no, porque estamos en
62, evidentemente, pero no sería acaso
un nivel interesante para buscar un
largo, teniendo en cuenta que estamos en
la parte inferior del rango que estamos
viendo aquí en pantalla. Y ojo, esa idea
tiene mérito, definitivamente es algo
que se puede plantear. La estructura que
estamos viendo aquí no necesariamente va
a devenir en distributiva, al menos no
de momento. Pensar al final que sería
difícil entender que esto es un UTA
desde un punto de vista distributivo. La
verdad no quiero entrar ahora a hablar
de WCOF, pero para el que maneje Wof, la
verdad es que esto está medio complicado
de justificar como como UTA en 4 horas
por el tamaño que tiene, por la
velocidad del movimiento, que quizás no
es tampoco tan extremo porque no tiene
quizás tanta dilatación, eh porque no
tiene divergencia. Entonces, no digo que
no se pueda catalogar como lutat, digo
que tiene en todo caso debate ese
asunto. Sea como sea, eh, no habríamos
visto tampoco un sou realmente.
Entonces, más allá de UTA no habríamos
visto un sou y honestamente este
movimiento tampoco parece un LPCI. Pero
bueno, esto lo quiero dejar un poco de
lado porque no quiero hablar de WCOF
ahora. Si queréis conocer más sobre
metodología WCOF, voy a dejar los
tutoriales en el chat. Voy a irme a una
metodología mucho más sencilla para
explicar lo que está pasando aquí,
porque realmente no hace falta eh
complicarnos tanto la vida, ¿vale? Wof
en el chat y es simplemente trabajar con
price action y estando aquí, sí, en
estamos en la parte inferior de esta
estructura. De hecho, eh como nivel
clave tenemos este que estamos ahora
justamente este y este. Esos tres puntos
en teoría son niveles interesantes para
la ejecución de largos. Claro, ¿qué es
lo que pasa? Que en 4 horas, ¿cómo sería
el largo? Entonces, trabajaríamos un
largo aquí con un stobl en el mínimo y
un TP, no sé, en un máximo más alto. Hm,
yo que sé, 68900.
Bien, desde el punto de vista de gestión
de riesgo, esa operativa hasta podría
tener sentido. Lo que pasa es que desde
el punto de vista eh de puro análisis
técnicos, del punto de vista de la
estructura que estamos viendo aquí, creo
que es un poco osada esa operativa en
este contexto. O sea, creo que no tiene
más que osada, esa no es la palabra,
creo que de momento no tiene los méritos
suficientes porque para ver algo así me
gustaría ya no una divergencia alcista
en 4 horas, que no la hay, pero por lo
menos una zona extrema en 4 horas,
¿vale? para por lo menos plantear una
cosa de este estilo. Entonces, este
trade puede tener sus méritos y los
tiene de hecho desde el punto de vista
del risk reward rtio, es decir, la parte
de gestión de riesgos adecuada, la
relación del punto del TP con el STBL y
todo eso puede ser correcta, pero yo no
sé si Tate es correcto a nivel técnico,
¿vale? Porque pensar al final que
tendríamos que superar este nivel, de
hecho, si acaso el TP sería aquí arriba
o directamente ya sería aquí abajo, eh,
por los nodos de alto volumen que
tenemos el volumen profile. En ese caso,
el ratio sería 1 y medio, ¿vale? Okay,
no estaría tan mal quizás para un doble
techo o algo así, pero no no me termina
de encajar, sobre todo porque el
movimiento que estamos viendo aquí en 4
horas todavía no presenta el suficiente
agotamiento. Igual ahora bajamos a 5
minutos y lo vemos que ya vamos a hablar
de eso, pero en 4 horas tendríamos que
ver, lo voy a mostrar, o que el precio
se ponga más plano en esta zona,
¿verdad? o que genere un mínimo más bajo
y rebote y se sostenga. Entonces, por
ejemplo, aquí ahí este trade sí tendría
sentido. ¿Vale? Mirad la diferencia,
porque claro, yo sé, a veces me dicen,
"Ya vale, ese TR no te gusta, entonces,
¿cómo te gustaría?" Los explico, ¿no? Un
movimiento, ya sea lateral y que se
aburra aquí el precio, vamos a decir
así, que se quede tonto y que nos
demuestre que ya no hay sigcionalidad en
el corto plazo seguir cayendo, podría
habilitar esta operativa, podría
justificar esta operativa a nivel
técnico. O un movimiento mejor aún de
fuerte ruptura para la parte baja de
estos niveles, [resoplido] regreso
rápido y que se sostenga una un
movimiento de este estilo, por ejemplo,
sería bastante bastante interesante para
la ejecución de un trade de este estilo,
¿vale? que de hecho este escenario si va
a pasar algo así creo que este sería más
probable que el otro. Eh, ahora, ¿qué
pasa? que ninguno de esos dos escenarios
está ahora mismo presentando, o sea,
ninguno de estos dos escenarios está
ocurriendo. Entonces, de momento este
trade lo voy a omitir, pero que sepáis,
repito, que si el precio se pega el
galletazo y retorna rápidamente, podría
plantearse una operativa de ese estilo
con el TP, el punto de entrada aquí y el
stoplos en el mínimo, ¿vale? Esto para
que lo tengáis en cuenta. De momento eso
no ha ocurrido, pero vigilarlo porque
puede ser interesante. Bien, entonces
operativa de 4 horas en largo podría
darse si se dan estas circunstancias que
todavía no han ocurrido y en corto si se
dicen las circunstancias el máximo más
alto con la divergencia que tampoco ha
ocurrido. Pero queda ahí el comentario
eh respecto de ambos escenarios por si
finalmente cualquiera de los dos
escenarios termina ocurriendo. ¿Vale?
Esto de momento, repito, no está
pasando, así que simplemente avanzamos.
Bien, nos vamos a gráfico horario,
gráfico horario 15 y5 para hablar de las
temporalidades eh medias eh perdón bajas
y de la parte de scalping.
Cuando Cacoin da sus análisis, uno
aprende un poco más cada día. De verdad,
muy agradecido. Irónicamente, muchos
están acá solo para copiar trades, pero
estos análisis son los más importantes
del stream.
Si teviese enfrente, compañero, que has
dicho eso, te daría un beso y un abrazo.
Te lo digo en serio, porque estoy
completamente de acuerdo contigo. Y qué
maravilla que hayan personas que piensen
eso, en este caso tú, porque cuando
fíjate que cuando hablamos de la
estrategia de la caja o de la MI
pivotes, al final son operativas
concretas en un momento concreto, en un
escenario concreto, en un activo
concreto y a veces en temporalidades y
en temporalidades bajas, ¿no? El
análisis de Bitcoin es al final una
forma de analizar, una forma de trabajar
donde vais viendo cómo voy percibiendo
cada temporalidad y cómo ese análisis,
ese análisis va evolucionando cada día,
porque no hacemos el mismo análisis
todos los días, no es el mismo análisis,
pero hacemos la misma estructura de
análisis todos los días a la misma hora.
Entonces vais viendo también cómo va
evolucionando, ¿no? Oye, pues me
equivoqué en esto, acerté en esto, mira,
ha pasado esto que dijimos ayer porque
se ocurrió lo que dijimos la semana
pasada, ¿no? Entonces vamos haciendo
esas conexiones y al final esto que
alguien dirá, "Bueno, pero es Ben, a mí
no me importa Bitcoin, pero es que es la
misma forma de analizar para cualquier
activo." Esta metodología que está que
estoy usando aquí es transversal. Si
pensar al final que usamos puro price
action, volum profile, nodos, soporte y
resistencias [música] y a veces W
dependendo del caso, eh, RCI, o sea,
cosas que realmente son tremendamente
transversales. Es decir, esta
metodología de análisis sirve para todo.
Lo puedes utilizar para analizar
cualquier cosa, Space AX, eh Divisas,
Forex, petróleo, lo que de la gana. Por
supuesto, cada activo va a tener su
peculiaridad y sus cosillas, ¿vale? No
todos los activos son iguales, pero la
la base del análisis y la forma de hacer
análisis eh es que es igual para todos
los gráficos realmente. Entonces, qué
bueno que digas eso, componer, eh,
porque efectivamente eso es lo más
importante.
Bueno, y también os doy señales aquí,
eh, esa es otra. También damos
constantemente señales, si lo queres ver
así, en cuanto a Bel o no decimos todos
los días, aquí se compra, aquí se vende,
aquí se entra en largo, aquí se entra en
corto. Oye, lo de la lo de cuando avisé
de comprar en 63, eso fue una señal.
Básicamente cuando avisé de vender en
80, eso fue una señal también. Estos son
señales, ¿no? Otra cosa que igual no
aparezca aquí la la cosa esta en
pantalla o algo así, pero eso son
señales también, ya que estamos con lo
de las señales. Bueno, e que no es el
punto del análisis, pero quiero que
veáis que también se dan señales aquí al
comienzo del directo, no solo la parte
de trading. Pero bueno, qué qué bueno,
qué bueno que lo digas eso y veo que
otros compañeros en el chat también lo
reconocen así, pero que cómo me ha
alegrado tu comentario, ¿eh? Ya me ha
hecho el día, ¿eh? Me has blindado ante
cualquier cosa que me pueda hacer
caborear. Bueno, vamos a avanzar,
terminamos rápidamente, ¿vale? Que
estamos ya con el tiempo. Eh, estamos en
61900. Bic está cayendo y una cosa
importante, ¿vale?, en baja temporalidad
el gráfico horario es más bien bajista.
Es verdad que esa tendencia bajista
horaria como que que se está intentando
estabilizar en esta zona, pero de
momento marcado mínima más bajo y no
tiene todavía la digamos no todavía no
se ha podido confirmar realmente esa
estabilización. Vamos a dejar esto aquí.
Todavía no hemos podido confirmar esa
estabilización. En gráfico horario, lo
que sí tenemos ahora mismo es una
divergencia alcista. Ahora, cuidado
porque la divergencia alcista es
potencial, no concreta. No, no se ha
concretado. Y tú dirás, ¿cómo que
potencial? Claro, porque pensar que eh
la esta vela que está cerrando por
debajo de estas velas que se relacionan
con estos niveles RCI aún no ha
terminado. ¿Vale? Eh, la para tú
analizar una divergencia precio RCI,
necesitas que la vela haya cerrado la
vela respecto a la cual estás revisando
las divergencias. Recordar que al final
esto me puede rebotar en los próximos,
yo que sé, 30 minutos que quedan y me
deja mecha y cierra por acá y ya no hay
divergencia y la divergencia ha
desaparecido o mejor dicho nunca habría
llegado a existir. ¿Vale? Entonces es
potencialmente una divergencia, todavía
no es una divergencia, ¿vale? Recordar
que también el gráfico de líneas es muy
útil para la parte de las divergencias,
pero siempre con esto cerrado. El último
punto cerrado del gráfico de líneas es
aquí, ¿verdad? Allí. Y aquí no hay
divergencia. ¿Vale? Bueno, eso para lo
que tengáis en cuenta. Entonces, cuidado
con eso porque hay gente que a veces que
se precipita, ¿no? Ah, ya divergencia y
ahora sí rebota, tal. No, no, no. Aquí
todo no hay divergencia. Y ojo, esto no
lo digo yo, por si acaso. Ah, estos son
cosas que se encuentran ataco no, esto
lo dice el señor este J Wells Junior,
este, el que inventó el RCI, ¿vale? por
si acaso, [risas] que esto la forma, la
metodología de análisis de divergencias
que tenemos la sacamos del autor que
inventó el RSI en los años 70. Está esto
en el libro de Murphy, lo podéis ver en
el Discord. O sea, que no es una cosa
que no es una excentricidad mía por si
acaso. No es que Setcoin cree que eso
tiene que pasar, no, eso cree el tipo
que inventó esto. Ya luego si no
queremos inventar otra cosa allá
ustedes, ¿vale? Pero bueno, bien. Y este
finalmente, queridos amigos, en gráfico
de 155 horario, eh, horario 155, es
razonable pensar, ¿no?, en algún rebote
en este punto estamos en un nodo
interesante, o sea, que sí podríamos
buscar un largo aquí, pero necesito
todavía pues eso, esa divergencia, algo
de parada, no sé, necesito algo, ¿no?
Pensar que en gráfico de 5 minutos
acabamos de marcar el mino. Entonces
vamos a ver cuándo nuestra estrategia
nos da un largo con la estrategia may
pivotes y al primer largo que nos dé
vamos a evaluar en qué posición estamos.
Que nos da el largo aquí en este punto
pues podemos tomar ese largo
perfectamente. Ahora falta todavía un
rato para que eso se dé. Fijaos cómo
está la estrategia de my pivotes aquí.
Que nos genere otro mínimo y viene a
rebotar a 61. Pues trabajaremos ese
largo. Eso sí, largos de bajo riesgo
porque en teoría serían
contratendenciales. En teoría no serían
contratendenciales en este momento en
relación con las temporalidades bajas y
con las altas. en 4 horas está un
poquito menos clara la cosa. Bien, hasta
ahí los análisis de Bitcoin. Ahora vamos
a la parte de trading, no se preocupen,
vamos a vigilar cualquier posibilidad de
rebote de Bitcoin para tomar un largo en
baja temporalidad. También vigilarlo con
estrategia de 2 minutos si estáis
escalpeando con la estrategia de
Discord. Eh, voy a dejar en el chat el
Discord donde está todo el material
informativo, todos los indicadores, el
libro de Murphy al que acabo de hacer
referencia, John Murphy, análisis
técnico de los mercados financieros,
está en Discord y la estrategia de un
minuto y las de 5 minutos, todo está
allí en el canal de Discord. Eh, vamos
también a responder dudas y preguntas,
por supuesto, pero antes antes hacemos
una pequeña pausa de todo esto para ver
la apertura de Wall Street, que ya va a
ser en 15 segundos. Queridos amigos.
Pónganse las pilas que va a entrar
volatilidad.
Si, me estoy callando para los que están
escuchando como radio porque me estoy
tomando el café todavía.
Y queridos amigos, apertura del mercado
americano. Rodrigo toca la campana. 61
747 en este momento. Vi atacándose a la
parte inferior. Acaba de marcar mínimo
en la zona de 61696
y amenaza con la generación de un nuevo
mínimo. Estamos pendientes a la
aplicación de la estrategia de M pivotes
para la generación de un rebote contra
un nodo que nos permita buscar una
operativa de acompañamiento, no, perdón,
de rebote, una operativa oportunista en
baja temporalidad que nos genere algún
tipo de rédito en el corto plazo. No
quiere decir eso que Bitcoin se va a ir
a 200,000 y ninguna majadería de estas,
simplemente que estamos viendo si hay
algún pequeño baja tempor pequeño rebot
en baja temporal que se pueda aprovechar
en este contexto de mercado volátil,
queridos amigos, tenemos al dólar
también moviéndose con fuerza la zona de
101.69. Recordemos que el dólar viene
subiendo eh pues eso, con bastante
energía en estas últimas semanas,
básicamente porque se ha confirmado que
la Reserva Federal de los Estados Unidos
es más hocky de lo que se creía
inicialmente. Es decir, está más por la
labor de subir tipos que de bajarlos.
Pese a que ha entrado al cargo de la Fed
el señor Kevin Warsh, que ha sido que es
realmente un enviado de Donald Trump
para bajar los tipos. No obstante,
parece que el señor Kevin Wash no va a
ser capaz de convencer a la Reserva
Federal, a ese comité, a ese órgano
colegiado de hacer tal cosa. Y a 35 días
de la próxima decisión de tipos de
interés, tenemos un ya 35% de
posibilidades de que los tipos suban, no
de que bajen, sino de que suban, cosa
que está provocando un movimiento del
dólar importante hacia la parte superior
y que se explica por lo que ha pasado
con la guerra de Irán. Pero tú dirás,
"Oye, chacho, pero si la guerra de Irán
ya terminó, ¿verdad? El petróleo está en
69, ¿cuál es el tema?" No es de hecho el
69% es un excelente punto, excelente
nivel eh de rebote que podríamos ver
aquí en términos psicológicos. Vamos a
ver si se da. Bueno, a ver si se da eh
porque también rebote en el petróleo.
Ahora vamos a analizar bien es contra
tendencial, pero bueno, no. El punto es
que la disrupción de las cadenas de
suministros de las energías, bueno,
petróleo, gas y fertilizantes también es
algo que no se resuelve de forma
inmediata. Es como un accidente de
tráfico. Cuando hay el choque de
accidente de tráfico, pues este coche
frena, el otro frena, el otro frena,
frena, frena, frena, frena, frena.ena
como una serpiente se va extendiéndose
frenada hacia atrás y cuando finalmente
el coche que frenó en primer lugar
empieza a avanzar, el siguiente empieza
a avanzar, avanzar, avanza, avanza y
hasta que empieza a acelerar el el, o
sea, cuando el coche que frenó en primer
lugar ya está 1 km más allá, recién está
frenando el que está 3 km más atrás,
¿verdad? ¿Por qué? porque se ha ido
extendiendo ese efecto hacia atrás, un
poco ese efecto de serpiente, ¿no? Que
es para cualquiera que haya eh conducido
sobre todo en una autopista alguna vez,
sabrá lo que le estoy diciendo. Bueno,
pues esto también pasa con las cadenas
de suministros o los supply chains a
nivel internacional. pensar al final que
ha habido un montón de barcos aparcados,
a falta de un mejor término en el estcho
durante meses y están pues eso, recién
empezando a salir, ¿no? Y hay un montón
de de de petróleo que está recién
empezando a a digamos que a meterse en
el ciclo otra vez un montón de precios
que ya habían subido porque ya se habían
vendido el petróleo más caro. Entonces
hasta que todo que se termine de
normalizar otra vez van a pasar algunos
meses, ¿vale? No, tampoco les puedo
decir una fecha concreta porque no soy
aquí, no estoy haciendo un análisis
macroeconómico, estamos haciendo un
análisis financiero. Pero sea como sea,
está claro, y esto lo dicen todos los
analistas económicos, no es una cosa
mía, que este efecto como que va a
tardar un poco en, o sea, o la
normalidad en los precios de las cosas
van a tardar un poco en llegar y eso
pues provoca que la Fed ande un poco
nerviosa y esté valorando subir los
tipos de interés como ya lo ha hecho el
Banco Central Europeo y el Banco del
Japón. El Banco de Japón, ¿vale? Así que
estamos pendientes de eso. Bic Rebotando
tensión. Y vamos también a revisar,
queridos amigos, en los próximos
minutos, ahora con los análisis, lo que
está pasando con la acción de SpaceX,
que como bien ustedes saben, es la
acción eh o es la salida bolsa, perdón,
más valiosa de la historia, no obstante,
está en 154, es decir, está no mucho más
arriba del precio de salida. Queridos
amigos, esto para mí no es ninguna
sorpresa y no me vengo aquí a pasar de
listo. Podéis ver cualquier stream de la
semana pasada, antepasada o hace un mes
donde advertíamos que la situación de
SpaceX era compleja y que comprar en la
salida de la acción era probablemente
una mala idea y que había que esperar a
que se estabilice el precio antes de
buscar alguna operativa. De hecho, el
precio todavía no se ha estabilizado.
Ahora lo vamos a revisar cuando hagamos
el análisis, pero lo digo porque había
gente sorprendida diciendo, "Pero, ¿cómo
puede ser que la acción no siga
subiendo?" Dijo, "¿Y lo más que se iba
ir a 500 y yo que sé?" Y es como,
bien, ahora les voy a explicar eso, pero
que sepáis que ni siquiera es una cosa
muy extraña la que ha pasado. La única
cosa novedosa no es eh que haya caído a
154. La única cosa novedosa es la
cantidad de dinero que ha entrado y que
ha salido, pero la forma en la lo que ha
ocurrido, digamos, es perfectamente
normal.
Lo raro ha sido cómo ha ocurrido, o sea,
ha sido, digamos, mucha más plata de lo
normal, mucha más volatilidad de lo
normal, mucho más fombo de lo normal,
mucho más fut ahora que cae lo normal,
pero como que el proceso de sale la
acción, súbelo, corrige, hay un sellof,
es decir, eso no es raro. Lo hemos visto
un montón de acciones, lo vimos en su
día, creo que en Coinbase, de hecho aquí
en el canal quiero decir, se vio en su
día pues que fue con Tesla, es decir, y
con un montón de acciones, digamos,
mucho más pequeñas que salen en la bolsa
constantemente, no solo en la bolsa
americana, sino también en otras bolsas
pues eso, que tienen este tipo de
comportamiento, ¿vale? De hecho, había
un estudio eh que ahora no recuerdo
quién fue el autor, un típico profesor
de la Universidad de Harvard, qué sé yo,
eh lo leí hace unos días, un estudio que
decía que durante el, [música]
o sea, analizando, no sé, las últimas
una muestra de 100 hipos antes de
SpaceX, eh 100 hipos antes de SpaceX, eh
el estudio determinaba que en el no sé
cuánto altísimo porcentaje de los casos,
o sea, en la mayoría de los casos, la
mayoría de IPOS performa peor que el
índice al que se relaciona la acción que
ha salido con la IPO. Es decir, que
durante el primer año no se esperaría
que SpaceX performe en términos anuales
peor que el Nasdaq. Y tú dirás, ¿cómo
eso eso va a pasar? No te digo que eso
vaya a pasar, pero que había un estudio
que te digo, ahora mismo no recuerdo el
autor, no recuerdo el porcentaje.
Disculpadme si alguien tiene bastante
interés que me escriba por Discord y le
busco el estudio cuál era. Lo leí en una
prensa económica hace unos días, o sea,
no recuerdo exactamente, ¿vale? Pero el
estudio decía eso, ¿no?, que no sé
cuántas hipos analizadas, eh, la mayoría
de estas hipos eh no performaban durante
el primer año eh mejor que el índice al
que estaba asociada la acción. De hecho,
informaban peor. Ojo, luego ya el año
siguiente igual ya mejoraban, ¿vale?
porque va a depender mucho de de qué
acción estamos hablando y también habían
otros hipopos que performaban mejor que
el índice, pero que en la mayoría de los
casos ocurría eso. Entonces, si SpaceX
se va un poquito al garete, no es raro
como os estoy diciendo, ¿no? Sería sería
de hecho lo normal, teniendo en cuenta
pues eh lo que pasa normalmente en los
mercados siguiendo las estadísticas,
¿vale? Entonces, h bien, si a alguien le
interesa este estudio, ya te digo, se lo
puedo buscar, escríbame por Discord,
luego lo reviso, pero ahora mismo no me
acuerdo del autor, disculparme. Debería
yo tener en mi cabeza las citas,
¿verdad?, para hablar con propiedad,
pero que sepáis que es una cosa que no
me estoy inventando yo, sino que viene
de de algún economista, de alguna
universidad importante cuyo nombre no
recuerdo ahora mismo. Bien, eh vamos a
seguir. Eh, vamos con los análisis,
¿vale? ¿Alguna duda hasta aquí? Vamos a
avanzar con el DXI, eurodólar, oro.
Vamos a near todos los Pokémones, no se
preocupen. Pero, ¿alguna duda hasta aquí
de lo que hemos comentado? ¿Alguna duda
con Bitcoin? ¿Alguna duda de alguna cosa
en general? Antes de avanzar, no me
preguntéis por análisis, que todavía no
faltan, ¿vale? Sio, alguna duda que haya
surgido lo que hemos hablado.
Pregunta, ¿por qué cuando se cerró el
mous el día siguiente la gasolina era
más cara? Y ahora que está abierto la
gasolina siendo Y ahora que está
abierto, la gasolina sigue siendo más
cara.
Bien, hay dos respuestas, la de las
gasolineras [risas]
y la otra. Bien, te voy te voy a decir
rápidamente. Vamos a ver por qué cuando
hay eh shocks en las canas de
suministros la gasolina sube muy rápido
y cuando esos shocks se acaban la
gasolina baja muy lento. Bien, aquí hay
dos cosas a tener en cuenta. Una que
sería como que el argumento de
gasolinera que algo lleva de razón en
algún punto y es que el precio de la
gasolina,
de la gasolina y del diésel o diésel, o
sea, lo que ya uno le pone al vehículo,
no depende únicamente del petróleo,
¿vale? depende de un montón de cosas, no
solo depende de la materia prima,
depende pues de los intermediarios,
depende de la refinería, depende de los
impuestos, depende, ¿vale? Okay.
Entonces hay algunas cosas. Y segunda
cosa a tener en cuenta es que cuando uno
está poniéndole la gasolina al vehículo,
esa gasolina físicamente, o sea, esa
gasolina que uno está usando, que en
algún momento fue petróleo y que en
algún momento estaba en un pozo
petrolero, ¿verdad? y que pasó de un
peso petrolero a una refinería,
probablemente yendo por un barco. Todo
ese proceso ocurrió meses antes,
¿verdad? Y el proceso de compra de esa
gasolina que tú estás usando
probablemente ocurrió un año antes o
meses antes, ¿verdad? ¿Por qué? Por
contratos de futuros. Entonces es cierto
que la actualización de los precios no
necesariamente es inmediata con las
flotaciones de los precios y va a
depender un poco también de si la
gasolinera con la que a la que estás
yendo o el país en el que tú estás
yendo, pues por ejemplo, yo que sé, es
de producción local, esa gasolinera se
refina ahí mismo o igual viene de otro
lado del mundo, entonces tarda más
tiempo en llegar o igual esa empresa
había comprado más petróleo, había
comprado menos, había comprado más,
había comprado menos, es decir, va a
depender un poco de esa dinámica, ¿no?
Entonces dirás, "Ya, bueno, pero eso no
resuelve mi duda porque igual sea sube
rápido cuando hay problemas y luego baja
más lento." Bueno, eso normalmente sí es
una cuestión empresarial. Las cosas como
son, depende un poco del país. Hay
países donde los precios, los
combustibles están bastante más
regulados. No puedo hablar por todos los
países, pero sí es verdad que en algunos
países hay bastante abuso con ese tema o
algo de abuso con ese tema. Es decir,
que las gasolineras, pues eso, suben los
precios porque mira lo que está pasando
en el mundo y luego lo bajan bastante
lentito e intentan como que aprovechar
lascar al consumido todo lo que pueden.
¿Existe algo de eso? Probablemente sí.
Repito, va a depender del país porque
muchos países las gasolinas están
reguladas, los precios están controlados
e o tiene o si no hay control, por lo
menos hay algo de intervención del
Estado o de algún tipo de de organismo
en relación con el precio. Pero sí hay
algo de eso, ¿vale? Hay algo de mala fe,
lo hay. V. Entonces, bueno, como ves, te
he explicado la las cosas técnicas, ¿no?
Contratos de futuros, canas de
suministros, que la no solo depende del
petróleo, pero también hay algo de mala
fe en el asunto.
En tu caso, ¿cuál de estas cosas está
pesando más? No lo sé, porque depende
mucho del país, depende de la gasolina,
depende hasta la región en la que estés,
en el país en el que estás y depende
hasta si es diesésel o gasolina. Fíjate
lo que te digo, o sea, si es la como le
dicen los argentinos, el nafta o si es
lo otro, o sea, hasta de eso depende.
Pero bueno, esos son poco los factores,
son un poco las variables, vamos a
decir, que entran en toda esta cuestión.
Zcoin, tu gasolinero de confianza.
¿Dónde le meto la banguera? Bueno, vamos
a seguir. Eh,
bien, sigamos.
Vamos a seguir. Vamos a seguir. No
podemos dejar de lado. No podemos dejar
a un lado. Dice Sander que cuando tú
vendes algo siempre quieres sacar lo
mejor de tu empresa. Ahora, este tipo de
negocios siempre ha estado en Wall
Street. Tonto el que piensa que todo
esto es nuevo. Dice Sander. Bueno, no sé
si te referías a las gasolineras, pero
bueno, sí, evidentemente no.
son empresas y quieren sacar todo el
rito posible y eso eso es así, ¿no?
Aunque también es verdad que cuando hay
competencia, no quiero que yo sea una
una una legato a favor del capitalismo,
pero cuando hay competencia y sobre todo
si esa competencia es relativamente
libre o es libre, eh muchas veces eh hay
salvo que haya un salvo que haya un
acuerdo entre las empresas, ¿no? una hay
una
algún tipo de práctica oligopólica
en general, eh, tampoco puede subir los
precios así por la cara, ¿no? Porque
puede venir siempre alguien que te
intenta recortar por abajo.
Depende un poco también del mercado, eh,
pero bueno,
en términos de de capitalismo puro y
duro, sin mucha restricción, se supone
que subir los precios en teoría no es
tan fácil porque siempre va a haber
alguien que te intente recortar por
abajo, pero o sea que esto es más
teórico que práctico, eh, porque en las
prácticas [risas]
eh intervienen otras cuestiones, ¿vale?
sobre todo cuando la intervención
estatal hace que ciertos negocios estén
regulados o cuando las, yo que sé, muy
pocas empresas están controladas por las
mismas manos y deciden y deciden los
precios o cuando siendo distintas
empresas el proveedor es el mismo, que
también pasa, ¿eh? O sea, que igual yo
que sé, hay cuatro marcas de
gasolineras, pero todas les compran el
mismo proveedor porque estamos hablando
de una gasolinera que está en las islas
Fiji y en las islas Fiji solo opera una
empresa china X porque nadie más lleva
gasolina para allá. me estoy inventando.
Entonces,
aunque hayan cuatro gasolineros, no
pueden competir por precio. Bueno, hay
un montón de factores, ¿eh? O sea, que
bien interesante estos temas. A mí me
encanta eso, eh, macroeconomía me
encanta, pero no es el punto del
directo. Eh, Belgarón, buenos días. Toma
Z para gasolina de tu BMW. Gracias.
Bien, vamos a seguir, queridos amigos.
Eh, Bicon 6200 y continuándose en la
parte inferior vamos a ver a dónde se
estabiliza el precio. Eh, sigamos con
los análisis. Vamos a revisar DX y nos
vamos ya con la parte de trading,
queridos amigos, que tenemos mucho que
ver. Bien,
eh, por cierto, si estáis por aquí por
primera vez, oye, espero que esté
resultado interesante y no se olviden
del like y no se olviden de la
suscripción. Hm. Bien, vamos allá.
Entonces, DXI. ¿Qué es el DXI? Bueno,
pues el índice del dólar, básicamente el
índice que nos permite saber si el dólar
sube o baja, independientemente de lo
que hagan otras divisas. Hemos llegado a
nuestro punto objetivo de 101 y5, 101
alto, 101.8
en este caso. Eh, es un movimiento
bastante importante e que nos lleva a un
nivel que no veíamos hace un año y un
mes, allá por mayo del año 2025.
En teoría es un punto de rebote, es
decir, en teoría debería aquí caerse un
poco el el dólar, al menos es lo que a
nivel técnico da uno llevaría a pensar
teniendo en cuenta que estamos en una
zona importante de negociación, que
además es un nivel, digamos, eh que
muchas veces ha ejercido como soporte y
resistencia. La cuestión aquí es que
pese a que otra vez en teoría este nivel
podría aguantar, no tenemos mucho
agotamiento, por no decir que no tenemos
casi ninguno, ¿vale? En 4 horas la vela
actual está marcando una doji. Una vela
doji es aquella vela que tiene poco
cuerpo en el medio y mucha mecha por
arriba y mucha mecha por abajo.
Normalmente un tamaño parecido en ambos
lados, que es una vela muchas veces de
indecisión, pero que en el contexto de
una tendencia alcista rebotando con una
resistencia debería ser una vela de
reversión, ¿vale? No obstante, eh,
bueno, más allá de eso, no hay mucha
estructura, entonces esperemos un poco.
No nos volvamos locos todavía con la
idea que esto puede caer. Eh, habría que
esperar un poco antes de tomar
decisiones con el dólar. Quiero decir,
podría pararse aquí, pero repito, le
falta bastante desarrollo todavía. Vale,
si nos vamos al euro, eso
desafortunadamente nos invalida un poco
porque si el dólar va a caer un poco, el
euro va a subir un poco y en y sí, a
ver, ha marcado un envolvente alcista en
15 y ha hecho una reacción con volumen,
¿verdad? Eh, o sea, que no está mal,
¿no? De hecho, fíjate, hasta podríamos
buscar un largo con el euro en baja
temporalidad con la estrategia de EMA y
pivotes. Eh, de hecho lo di hace un
rato, bueno, de hecho se ha ido sin
testear. ¿Cuál es el tema ahora mismo
con los largos en el euro? que el euro
es un activo que tiene un
comportamiento, queridos amigos,
tremendamente tendencial.
Tengamos eso siempre en cuenta a la hora
de tomar un largo NL. Es un activo que
tiende
continuar durante mucho tiempo con los
movimientos, que le cuesta revertir y
que requiere de divergencias y
estructuras claras para poder ejecutar
operativas que van en contra del
movimiento principal y tendencial en la
temporalidad en la que estamos
trabajando.
Entonces, sabiendo que el dólar en
teoría debería rebotar aquí, pero que
todavía no tiene la estructura de parada
y sabiendo que el euro en teoría por
tanto podría subir aquí, pero todavía no
tenemos una estructura clara de
reversión, yo de momento no haría nada
con el euro, ¿vale? O sea, estaría
vigilando, estoy pendiente, estoy
atento, pero no lo tocaría, ¿vale? Hay
días que son así, o sea, hay días que os
digo, aquí el trade acá ya aquí en este
momento no lo tocaría. Y por cierto, si
el dólar simplemente sigue subiendo, que
no se puede descartar esa posibilidad,
el euro tiene caída fácil hasta 1. 28 y
1.28
ni siquiera es un nivel sólido, ¿eh? Los
niveles ya sólidos del euro están u
están ya más tirando para 111, es decir,
un absoluto cataclismo para la parte
inferior en el euro. Entonces, atentos
aquí. Si rebota aquí hace algo de
estructura, podemos trabajar en largo.
Si no, nos fijamos en 128, luego tiene
alguna cosa en 122 y en 119, pero pero
poco más. Eh, son niveles muy
pequeñitos, ¿eh? Son niveles que tienen,
de hecho, poca relevancia, así que
cuidado,
cuidado, cuidado, cuidado, cuidado,
porque la cosa se pone tensa. Vale,
bien. Vamos a a continuar. De momento,
como os digo, eh, omito el tema del
euro. Continúa el gráfico del oro. Muy
rápidamente el oro, queridos amigos. un
una debacle lo que está pasando en el
oro. Antes estábamos haciendo un
comentario, sujeción de máximos y
mínimos decrecientes, que hay de
importante. Advertíamos de que comprar
oro por encima de 4,000 en general una
idea compleja. Hablábamos de un largo en
su momento, eso sí, en la zona, en esta
zona con un estblos en el mínimo que
luego pusimos en break even, o sea,
trabajamos el el TP aquí arriba y luego
pusimos el todo lo demás, pero más allá
de eso, eso fueron práctados con de
swing realmente con break even con estos
y tal, pero a nivel de spot advertíamos
de la dificultad de comprar oro por
encima de 4000 y de lo desquiciado, esa
es la palabra, de lo desquiciado,
desquiciado, completamente desquiciado,
que era comprar oro encima de 5,000,
¿vale? Y pues en ese caso eh hemos
estado en lo cierto. De momento el oro
está en 40,16, pero ha atacado 3,964.
Bien, ¿qué decíamos en las últimas horas
o qué decíamos ayer particularmente?
Bueno, estos últimos días, pero ayer lo
reforzábamos el tema era que eh este
nivel que está aquí, que fue un nivel
relevante en trimestre, último trimestre
del año pasado, o sea, 4T 2025, es una
una zona interesante para la ejecución
de algún tipo de rebot. Y efectivamente,
el precio está reaccionando con la zona.
Al comienzo del stream dilataba, pero
ahora parece que está reaccionando. Así
que vamos a estar muy pendientes,
queridos amigos, porque puede ser,
presten atención, que el oro presente un
largo. Aquí les voy a decir una cosa, es
un oro, es un oro, es un largo
contratendencial, pero como la copa de
un pino. O sea, no has visto una cosa
más contratendencial en tu vida. O sea,
e es es la cosa más a contracorriente.
Es como ser, no sé, hm ser de extrema
izquierda, eh, vegano y y hippi y
meterte en una manifestación a favor de
Donald Trump, ¿no? ¿Qué Donald Trump? A
favor de de que regrese el hombre el
bigote. Así tú eres hipp y algo de esto.
Entonces, si me explico, ¿sabes cuál es
el ejemplo? malo, pero tú me entiendes,
¿no? O sea, es una cosa tremendamente a
contracorriente meter un largo aquí en
el oro y por tanto peligroso, ¿no? La
verdad que siendo eh de extrem izquierda
hippi y todas estas cosas, está medio
peligroso irse a una manifestación de
gente bigotuda. Pues efectivamente así
de peligroso es meter este trade, ¿vale?
Entonces eh bueno, el ejemplo puede
haber sido al revés antes de que alguien
se ofenda, ¿vale? Entonces, tener
cuidado con esto porque en teoría no no
está mal la zona la que está rebotando,
pero en gráfico de 5 minutos ni siquiera
tenemos divergencia alcista, eh, porque
la caído ha sido tan fuerte que la
divergencia se ha barrido. Entonces,
vamos a esperar un ratito, ¿vale? Vamos
a esperar un ratito, pero la idea de
trade está ahí y ojo, si alguien es tan
intrépido como para meter un largo aquí
con estos en el mínimo así a modo
discrecional, hombre, a ver, por eso se
puede, pero que sepáis que todavía no
tiene suficiente estructura. Tenemos que
esperar a que me haga así por lo menos
para buscar esa operativa todos los en
el mínimo, pum, pum, pum, y ya nos vamos
para arriba. Pero de momento eso que no
ha ocurrido. Hay que esperar unos
minutos más, pero puede estar ocurriendo
los próximos minutos. ¿Vale? Bien, vamos
a seguir con los activos. Vamos a
revisar el petróleo. Nos falta petróleo,
SpaceX y SP500. Es tan contradictorio
como cuando le ocupan la casa a un
podemita.
Eh, es como Sí, es tan irónico como
cuando le ocupan la segunda vivienda a
un votante de Podemos. La segunda, ¿qué
segunda vivienda? La tercera vivienda.
Bien. Eh, es una broma, ¿vale? antes de
que se moleste algún algún votante de de
Podemos. Bueno, hay votantes de Podemos
en este chat, no creo. Bueno, Podemos
creo que ya no existe. Ya se llama
Podemos todavía. Bueno, da igual. Bien,
este, $70 en el petróleo. Estábamos
viendo 69.8
en los últimos en los últimos minutos,
en los últimos los últimos sí, los
últimos minutos. El petróleo, pues como
saben, eh, ha caído bastante,
básicamente porque, bueno, porque el
acuerdo de paz entre Estados Unidos,
Irán y Pero, ¿cómo acuerdo de paz si no
hay ninguna guerra? ¿Cómo hay un acuerdo
de paz si no hay guerra?
Bueno, pues este misterios de esta vida,
¿vale? Eh, misterios de esta vida,
porque al final eh no era una guerra, ya
saben, era, a ver si me sale otra vez,
era una acción militar preventiva,
desescalatoria, retaleatoria. Ya lo dije
al revés, est, ya lo dije mal. Bueno,
entonces eh ya dejemos la paja de un
lado. Eh la guerra eh digamos ha acabado
y va por buen camino. El estcho está eh
pues eso, en proceso de reabrirse, o
sea, que todo más o menos parece que va
fluyendo. Eh
los iraní van a seguir con su los iraní
van a seguir con su programa nuclear
probablemente, aunque Trump diga que no.
[risas]
Bueno, otro día hablamos de eso, pero el
punto es que al menos en el corto plazo
la cosa se está calmando bastante y por
lo menos ya no están lloviendo bombazos
en en bueno, aquí por allá. La verdad es
que en Líban no he hecho un update de la
situación recientemente, pero eso nos
importa menos para el tema de los
mercados. al caso que de momento eh la
cosa está mejorando bastante y el
pronóstico es positivo y por primera
vez, bueno, [música]
hace un par de semanas por primera vez
el mercado sí se está fiando de que la
guerra está acabando, que la guerra va a
llegar a su fino y que no se va a
reanudar, al menos de momento, eso es lo
que se está viendo en este momento. Eh,
Donald Trump eh yo creo que ha cerrado
este tema justo a tiempo, si si cabe
eso, justo a tiempo como para ya
centrarse en las elecciones midterm.
Creo que no le convenía para nada ir con
las eh con esta guerra a las midterm y
de hecho no quiero entrar mucho en el
tema porque se escapa del directo, pero
los entendidos dicen que el siguiente
objetivo de Donald Trump está
abajo, a 150
km del sur de la Florida.
Eh, dicen, dicen. Así que veremos,
veremos qué pasa por ahí. Lo digo porque
sé que hay amigos de Cuba que están aquí
en el canal e dicen que Donald Trump
quiere apuntarse un tanto porque
independientemente si es justo Trump o
no y desde el punto de vista
estadounidense, ojo, desde el punto de
vista estadounidense,
¿vale? Cuidado lo que estoy diciendo, el
tema de Venezuela fue un éxito rotundo
desde el punto de vista venezolano.
No sé, porque el chavismo sigue,
¿verdad?
[risas]
O sea, que vale, bueno, pero desde el
punto de vista estadounidense lo de
Venezuela fue un éxito rotundo, o sea,
lo agarraron a Maduro, Venezuela le
vende el petróleo de Estados Unidos y y
listo, ¿vale? Y en cambio lo de Irán fue
un poco como, bueno, ¿y qué hemos ganado
acá? No, desde el punto de vista
estadounidense, otra vez repito, este,
porque igual a Israel sí le fue mucho
más conveniente el asunto. Bueno, pues
asimismo del punto de vista
estadounidense que Estados Unidos
intervenga en Cuba eh puede ser
apuntarse un tanto relativamente fácil
porque Cuba está hecho añicos, ¿vale? Y
la capacidad de resistir del régimen
parece ser bastante pobre, pero bueno,
veremos qué pasa con eso. En todo caso,
el petróleo, queridos amigos, sigue
cayendo. Estamos en un punto de rebote,
pero de momento no hay estructura, así
que la verdad no hay mucho que hacer
aquí. Vamos a ver si genera algún tipo
de de parada con la cual poder trabajar.
Estamos un poco igual en todos los
activos, eh, esperando que que generen
parada para buscar alguna operativa.
Bien, avanzamos a al SP500 y SpaceX.
¿Cómo va el SP? A ver. Estábamos con el
trade de ayer, por cierto. Trade de ayer
sigue en punto de entrada.
Eh, venga, vamos a ver SpaceX y luego el
SP500. Pero una pregunta, ¿quién tiene
el trader SP500 de allí? Eh, todavía yo
lo mantengo, eh, o sea, yo no he hecho
nada con el trade. Ahora os voy a
comentar, pero lo tengo aquí. Vale, como
pueden ver,
eh, dice, "Aquí en Venezuela la cosa no
ha cambiado absolutamente nada."
Eso es.
Eh, la gente se olvida, ¿no? Ah, ya
desapareció un maduro de la cena. El
chavismo sigue, querido también.
El chavismo sigue y la el pueblo
venezolano sigue viviendo oprimido por
una eh dictadura chavista, ¿vale?
[música] O por lo menos una un régimen
pues eso eh
autocrático como mínimo. H como mínimo,
eh, así que nada. Bueno, pero para
Estados Unidos sí fue un éxito. Para
Estados Unidos fue como, "Wow, nos
llevamos a Maduro por delante, metimos
preso a Maduro, eh, que nadie se me que
nadie se me ponga loco porque Estados
Unidos is back.
We are back, baby." O sea, es decir,
Estados Unidos hace lo que le da la gana
en América, ¿no? O sea, que para Estados
Unidos ha sido como, perdón por la
vulgaridad que voy a hacer, pero,
supervgar lo que acabo de hacer. Vale,
pero tú me entiendes. O sea, está Eso
sabes lo que quiere decir eso? tal. Eso
es lo que Estados Unidos ha hecho,
porque es como aquí nadie se me ponga
nadie se me ponga gracioso, que mando el
Delta Force y me lo y lo lo cojo preso,
¿no? Eh, y asimismo pues acceder al
petróleo venezolano. O sea, que para
Estados Unidos es una cosa brutal,
brutalmente buena, quiero decir. Ya para
Venezuela, pues bueno, ya están viendo,
¿no? Lo dicen los propios venezolanos en
el chat. Bueno, eh, muchos tienen el
trade todavía. Vale, ahora lo vamos a
gestionar. está en punto de break even
por si alguno tener así miedete, pero lo
vamos a revisar en un momento. Vale,
bien, vamos rápido, vamos rápido, vamos
con SpaceX y SP500, que son los dos que
nos faltan y ya luego ya nos vamos con
dudas y preguntas en el chat y a la
parte de trading. Vale, un segundito,
vamos a tomar agüita.
Za, te pasaste con esa vulgaridad. Qué
raro lo que son los abogados ahora y qué
raros hemos sido siempre.
Bueno,
bien. Vamos a seguir. Eh, el SpaceX
estamos en $13 la acción. El precio de
salida de SpaceX es 135.
E pero
hay dos cosas a tener en cuenta.
Primero, el volumen de SpaceX es
descendente, ¿vale? Lo que y lo que es
claro, lo que es obvio, teniendo en
cuenta el desinterés que se está que se
ha ido generando estos últimos días, eh
teniendo en cuenta pues eso, que
que se le ha ido un poquito el fomo, más
bien estado un poquito de food o incluso
hay algo de incredulidad todavía. Bueno,
quizás food o no, más bien es
incredulidad. Y la realidad con SpaceX
es que si nos vamos a gráfico mensual no
hay nada que analizar. De hecho, la vela
mensual tiene una mecha enorme por
arriba. Si no gráfico semanal tampoco
hay nada que analizar, de hecho también
tiene mecha por arriba. O sea, que sería
feo. Si nos vamos a diario, tampoco hay
nada que analizar porque es una
estructura que tiene muy pocas velas,
¿no? Para hacer nada. Recién en 4 horas
empezamos a ver algo, ¿vale? Ya os decía
ayer y antes de ayer que quizás la
próxima semana, quizás la próxima semana
voy a poder empezar a analizar el
gráfico de control y tú digas, pero
crack, analízo la hora. Así de que cómo
la próxima semana, la próxima semana
puedo estar muerto. Bueno, tú puedes
estar muerto, pero SpaceX necesita una
semana más para tener la suficientes
velas en 4 horas como para poder decir
algo al respecto. Ahora, si me voy a
gráfico horario, ahora sí ya aquí sí
digamos puedo realmente considerar esto
como, ¿vale? Un gráfico analizable, es
decir, tengo algo de movimientos, tengo
algunas estructuritas, tengo ahí un
volum prof, o sea, ya tengo algo, con
esto ya puedo trabajar. Bien, ¿y qué es
lo que me indica el gráfico horario?
Y túas que qué que estamos jugando aquí
al a la clase de dibujo. ¿Qué es esto?
Bueno, yo no no sé si es clase de dibujo
o no, pero yo tú que ves acá,
o sea, la Mira, vamos a hacerlo así,
¿no? Si nos vamos aquí a la izquierda en
Trading View, hay una herramienta. Eh,
¿dónde está? que nunca la uso. La tengo
aquí arriba, favorito. Pero aquí, aquí
arriba a la izquierda por donde están
las líneas y todo esto, ¿vale? Tenemos
esta herramienta que es regression
trend, ¿vale?
Voy a hacer clic aquí, voy a hacer clic
acá. ¿Qué ves ahí? Ojo, yo no yo no
analizo canales, pero esta [__] está
yendo para arriba o está yendo para
abajo. Vale, por eso esto una, no sé, ni
ni Plaza Sésamo de los niños se hacen
estas preguntas. Evidentemente está
yendo para abajo, ¿vale? Y es una
inclinación más o menos. Vamos, que el
movimiento es bajista, [__] O sea,
que no hay no hay cómo moverlo de otra
forma. Entonces, tú dirás, "Vale, bueno,
es bajista, pero pero ya va a subir
porque porque qué sé yo porque más
porque la NASA, porque su [__] madre,
porque Starlink, porque es que tú Z no
sabes que yo sé, yo sé, yo sí sé, ¿vale?
Porque yo también soy friky y todas
estas locuras, ¿vale? Y yo soy el
primero que se apunta para ir a Marte o
para que me dejen en paz. Pero
escúchame, esto eh sigue siendo bajista,
¿vale? Y de momento no tiene estructura
de parada, no tiene divergencia alcista,
tiene pauto divergente, pero no
divergencia y sobre todo no tiene
ninguna estructura, ¿no? O sea, vale que
esta vela horaria que estamos marcando
aquí, a la cual pues todavía le falta
media hora, como que parecería que
quiere aguantarse ahí y tal, pero
todavía necesitarías unas cuantas velas
más para realmente confirmar que hay una
estructura. De hecho, te voy a decir
algo, si marca que hay una estructura,
podríamos empezar a evaluar algún tipo
de operativa. Ahora, cuidado, porque si
es compresiones de continuación bajista.
Recordar que los triángulos en principio
se consideran movimientos de
continuación, es decir, reacumulaciones
y redistribuciones, en este caso
redistribución. Pero bueno, por lo menos
ver eso, por lo menos ver un maldito
triángulo antes de tomar una decisión.
No puedo yo meter un largo aquí porque
Yolo, ¿sabes? No, cuando estaba de moda
lo de Yolo yolo ya está, o sea, me da me
vale [__] O sea, yo que sé, va a
rebotar porque yo confío en mi querido
Elon Musk. Vale, pues tú puedes confiar
en tu mamá si quieres, pero acá no hay
estructura de reversión todavía, no hay
ni siquiera estructura de parada,
¿vale? No hay ni siquiera estructura de
parada. Entonces, vamos a esperar un
poco más, ¿vale? En la parte de spot
estoy hablando. En la parte de futuros,
¿qué más podemos hacer? Bueno,
técnicamente
podría trabajarse algún largo por aquí
contratendencial, aunque sería
contratendencial,
sinceramente [risas] tampoco. Creo que
lo que podríamos hacer es buscar un
corto en 158 y medio, literal, ¿eh? O
sea, que venga para acá y se le mete un
corto. Y si ese corto falla, se lo
buscaría en algún siguiente nodo, pero
vamos, algo así podríamos estar
buscando. Ya lo que te digo
así que nada, vamos a estar atentos a
eso, pero de momento las compras en el
spot, insisto, para mí siguen siguen sin
estar habilitadas, no porque sea buena
idea o mala idea analizar en spot, eh,
comprar en spot, es por es porque no
sabemos. O sea, fíjate lo que te estoy
diciendo.
Yo no es que diga que es mala idea
comprar SpaceX en Spot, lo que estoy
diciendo es que no hay cómo saberlo.
Porque y tú eras, pero ¿por qué no hay
cómo saberlo? Se te lee un periódico, no
sé, pregúntale a Chapt. Es que no hay
gráfico, hijo mío. No hay gráfico.
Claro, tú me puedes decir, bueno, ya,
pero puedo comprar por fundamentales
porque Space, porque Stalin y otra vez
empezamos con toda la paja esa. Vale,
puede ser. De hecho, de hecho te dice
una cosa. De hecho, podría ser si tu
inversión es de de aquí a 5 años vista
con SpaceX o 10 años vista, igual puede
ser que tengas razón, que ahí el lo que
pesa es el fundamental y space y la
apoyas en vinagre y los pitos voladores
que están en órbita y todas estas cosas,
¿vale? Okay. Sería un análisis
fundamental, ¿no? De aquí a 5, 10 años
la compra.
Eso se puede hacer. Ahora bien, te digo,
te permíteme que te proponga algo,
porque alguien puede decir, "Ahí está,
gracias. Entonces, sí, voy a comprar
especies." Gracias, ya lo dijiste.
Espérate, espérate antes de que le de al
click un segundo. Y los pitos voladores
y todo eso que estás comprando. Una
cosa, eh, si la compras de aquí a 5 años
vista o 10 años vista, no, no quiero
comprar spaces para jubilarme dentro de
10 años, ¿vale? 10 años. Oye, ¿por qué
no esperamos 10 días? Digo yo, cosas así
que se me ocur locuras que se me ocurren
a mí, ¿eh? O sea, si tú vas a esperar 10
años, o sea, tú quieres comprar Space 6
para venderlo en 10 años cuando Elon
Musk se plante él personalmente en el
polo norte de Marte, literal, eh, o sea,
Elon Mask, él en persona en el polo
norte de Marte en 10 años. Eso es lo que
va a ocurrir según tú. Vale,
pero si hay que esperar 10 años para
eso, esperemos 10 días. 10 días.
Yo hablo próxima semana, pero bueno. 10
10 años. 10 días. 10 días. Esperemos. 10
días. ¿Por qué no esperamos 10 días?
¿Vas a esperar 10 años? Espera 10 días,
[__] [música]
No, pero es que en 10 días va a estar en
200. ¿Va a importar eso? O sea, dentro
de 10 años va a importar si dentro de 10
días están 200 o están 120 va a
importar, ¿no? ¿Verdad? Entonces,
esperemos un rato, ¿no? Digo, digo yo,
igual son locuras mías, eh, no sé,
discúlpenme, ¿no? Pero sabes, entonces
si tenemos si vamos a tener
supuestamente tanta paciencia y estamos
comprando a tan largo plazo, esperemos
unos días, [__] que no pasa nada, que
parece aquí que alguien le va a dar un
ictus o algo.
Vamos, sean prudentes, lo que quiero
decir y ejerciten la paciencia, tanta
paciencia que dicen que tienen algunos
para comprar acciones a 5 años vista, 10
años vistas, 15 años vistas, eh, no,
vamos, no es ni para mí, es para cuando
me muera para mis hijos, ¿vale?
Entonces, espérate un rato, hijo mío.
¿Sabes? Estoy comprando esta acción para
mis nietos que aún no han nacido porque
no tengo ni hijos. Pues entonces espera
10 días,
¿sabes? Entonces eso, eso es lo único
que estoy diciendo, ¿vale? Entonces yo
esperaría y de ahí ya te digo, vas a la
temporalidad, pues escalpemos con los
niveles. Bien. Ojo, esto es mi opinión,
¿eh? Que si alguien le parece que mi
opinión es una una paja, una porquería y
que yo soy un incompetente, me parece
bien. Si es que es mi opinión, no la
tuya, ¿verdad? Ahora yo ojalá compartas
mi opinión porque creo que te va a ir
bien si la compartes en este, al menos
en este caso, pero oye, eh, luego ya
cada uno que haga lo que quiera, por
supuesto, ¿no? Que igual hay gente hasta
que compra las acciones, no sé, porque
no es que yo compro especies porque yo
apoyo el proyecto, ¿no? Porque a mí me
parece un proyecto maravilloso y me
inspira como ser humano e conquistar
esas nuevas fronteras y vale, no si a mí
me parece bien, si repito, yo soy el
primero que soy friky, pero acá yo no
vengo a hablar de mis fricadas, ¿verdad?
Eh, más allá de los últimos 5 minutos
que hablamos de fútbol, ahora que es el
mundial, últimos 5 minutos, ¿vale? Eh,
de hecho ayer no hablamos, pero más allá
de eso, acabimos a hablar de cómo ganar
plata, ¿okay? Entonces, que que está muy
bien [__] dinero y regalárselo a la al
refugio de los perritos abandonados,
pero es que eso no da profit, ¿vale? Es
probablemente
más positivo para la humanidad que
tradear, pero pero no hablamos de eso
porque acá hablamos de cómo ganar
profit, no de cómo salvar a los
perritos, ¿vale? ni cómo mandar pepinos
a Marte. Bueno, bien. Eh, creo que queda
claro. Vamos a ir con [risas]
eh vamos a ir con el SP500,
que si no lo explico así no se entiende.
Vamos a ir con el SP500, queridos
amigos. Eh, ¿alguna duda? Hasta aquí es
el último análisis y ya empezamos con el
trading, ¿vale? Empezamos con el
trading. Eh, vamos a buscar nuestras
primeras operativas. La caja está ahí
bailando. Ahora vamos. Vale, último
análisis y de hecho como que vamos a
hacer análisis de CP500 y vamos como que
a transicionar directamente ya al
trading. Así que alguna duda hasta aquí.
Hay gente que compró oro en 5000. Sí. Y
ahora mismo están deseando haber
conocido este canal antes, eh,
o pensando que las finanzas o la bolsa
es una estafa o algo así.
Eh, ahora revisamos Michael Stati si
quieres. MMV e pasa que quiero
transicionar ya la parte de trading.
Entonces, si me puedes hacer acuerdo
unos 15, 20 minutos, lo revisamos,
¿vale? Estimado pastor Z, te escribimos
desde la iglesia, Dios ama al que paga
dice, hoy te escribimos para que seas la
cara visible de nuestra parroquia. Las
criptomonedas renuevan el espíritu y tú
nuestra fe. Bueno, pero para que les
paguen primero me tienen que pagar a mí,
así que si no si no no hay trato. Eh,
veo un poco veo un poco con ánimo de
lucro esa esa iglesia, ¿eh? Así que
bueno, cuidado, cuidado. Bueno, a ver,
el el santo también tiene que comer,
¿no? O sea, [música] solo Jesucristo
multiplicaba los alimentos. Estoy
lanzando aquí una cantidad de blasfemias
a una velocidad. Bueno, sigamos mejor.
Eh, mi vecino no me hizo caso. Compró en
5000 y hoy día dice que qué le
recomiendo hacer. [risas]
Es para decirle, "Pero si, vamos a ver,
pero si no me hiciste caso cuando te
dije lo que tenías que hacer, ¿por qué
me irías a hacer caso ahora?" Bueno,
bueno, sí, porque se ha dado cuenta que
tenía razón, ¿no? Claro, me respondo yo
mismo. Este, ahora mismo, a ver, ¿qué
hacer si he comprado oro en 5000?
Si yo hubiese comprado oro en 5000, ¿qué
haría ahora?
Primero llorar,
probablemente llorar de frustración
y segundo, ¿qué haría?
Promediar, supongo.
A ver, está claro que el oro es un
activo que eventualmente va a recuperar
los niveles de 5000.
Lo que pasa es que puede tardar
un año
o cinco.
¿Cómo? Perdón, ¿cómo dice que dijo?
¿Cómo? ¿Cómo qué ha dicho cinco?
Bueno, eh, no sé. Este
di para 365,
perdón, 8.9.
Vamos, que no hace falta una de estas,
eh,
un rato, ¿no? No digo que eso es lo que
vaya a pasar, ¿vale? Lo que digo es que
esto ha pasado porque a la gente le
encanta decir, "No, pero el oro siempre
sube. El oro siempre sube. Mira
gráficos." Sí. Y también también tarda
10 años en volver a subir o o cinco o
dos o uno o o o 10 o o o tres como aquí,
¿no? O lo que sea que haya pasado ahí. o
o cuatro como ahí el año 2000 o y aquí
cayó durante cuántos años en los años 90
y y tantas cosas, ¿vale? Entonces sí, a
largo plazo el oro siempre sube y
termina venciendo a la inflación.
Correcto. Pero eso no quiere decir que
si tu compra está en 5000 vas a
recuperar esa compra en 3 años ni
siquiera. O igual sí, no lo sé. Ojalá,
¿no? Pero e cuidado. ¿Qué comentábamos
el otro día? Históricamente,
históricamente el SP500 performa
alrededor de un 7% anual ajustado de
inflación. Números grandes, ¿vale? No
tengo el número aquí enfrente, pero si
medimos los últimos 30, 40, 50 años, el
SPENTOS tiende a un rendimiento de más o
menos 7% anual, ¿vale? De media,
ajustado de inflación. el oro ajustado
inflación
que era 2%
entre 1 y medio y tres son números muy
muy gruesos, eh, los que estoy diciendo,
pero al caso menos de la mitad que la
renta variable tradicional y sí cubre
inflación, pero aquí nadie se hace rico
comprando oro. O sea, yo la verdad no sé
de dónde ha salido esa idea. Bueno, sí
lo sé por las tonterías que dicen los
los influencers en los últimas meses
respecto al oro. Pero aquí nadie se ha
hecho rico comprando oro. Eh, comprando
oro no se hace rico nadie, querido
amigo. Encontrando oro se hace rica la
gente, eh, allá, no sé, pues en la
fiebre del oro, en el Midwest
estadounidense o vete tú a saber o o
ahora cuando me dicen, "Ay, Hernán
Cortés y no sé qué y los mexicas y vale,
se ponen aquí con estas tonterías, pero
escúchame, que eso es encontrando oro,
que si se quieren poner con eso los
españoles encontraron oro o tú dices
encontraron, se lo robaron. Bueno, vale,
pero no lo compraron." ¿Sí me explico?
[risas]
O sea, que eso igual aquí se entendió
mal cómo funciona esto, ¿vale? Comprando
oro y le ganas inflación, pero no te
rico, ¿vale? O sea, de verdad, o sea, yo
no sé de dónde salen estas ideas. La
gente lee los libros de historia, los
lee al revés,
¿vale? O sea, me da igual si me habláis
de de españoles, de vaqueros, eh, de de
los rusos que le robaron el oro a los
españoles en la guerra civil o lo que
sea. Bueno, no se lo robaron, se lo
regalaron la República, pero tú me
entiendes. Da igual, ¿vale? No, el oro
no es un activo para hacerte rico,
¿vale? El oro es un activo para combatir
inflación de toda la vida de Dios. Otra
cosa es que las temporalidades medias y
bajas, pues se pueda negociar scalping,
no sé qué, swing trading, se puede sacar
rendimiento, que en los últimos meses
haya rendido muchísimo, muy por encima
de la media interanual, [__] lo
decíamos antes, estupidísimamente por
encima de la media interanual,
estupidísimamente por encima, repito,
¿vale? Pero eso son anomalías de
mercado, no es lo normal. Vale. Bueno,
por favor, eh, tengan cuidado con estas
cosas, ¿vale? Eh,
así que nada,
encontrando entre comillas. Sí, bueno,
ya este no entremos ahora con con estas
cosas, ¿no? Pero fui yo el que entró,
pero lo desea a modo de broma, ¿no? De
hecho, voy a hacer una cosa. E estaba
estudiando, me estaba leyendo un libro
de historia de la economía, eh, bueno,
otro libro de historia, me gusta mucho
la historia de la economía. estaba
leyendo sobre eh la afectación de la de
la sobre el tema de la del de la de cómo
los españoles llevaron oro y plata desde
el continente americano continente
europeo y el efecto que eso tuvo en el
siglo XV, sobre todo el siglo X con esas
lecturas que te pegas, ¿eh? Yo soy así
de friky y alguien dirá, "Es un expolio,
es un robo, no sé qué." No, no, no voy a
entrar en esa parte, pero que sepáis una
cosa, eh, la la
enorme el enorme flujo de plata, sobre
todo de plata que hubo desde desde
América a Europa provocó una cosa que lo
ha dicho Pablo en el chat, es una cosa
bien interesante, una inflación tremenda
en la economía eh del siglo XV de pues
bueno, sería España, sería pues corona
de Castilla o bueno, no sé, no España
todavía no, Castilla, Aragón, lo que
sea. Vale, la península ibérica, eh,
aunque
se enriquecer. Sí, sí, sí, sí, que no
estoy diciendo que cuidado, eh, no estoy
diciendo que ah, ahora va a ser malo,
que los españoles se roban la plata, se
robaron la plata y y para colmo se
hicieron más pobres. No estoy diciendo
eso, no seas [__] Lo que estoy
diciendo es que provocó inflación,
curiosamente, ¿no? Eh, provocó bastante
inflación, no poca, de hecho. O sea, que
es una cosa bien interesante. O sea, por
un lado hay un fenómeno de de digamos de
de bonanza y riqueza y desarrollo
económico, eh, pero por otras partes hay
un proceso de inflación brutal. O sea,
que es bien interesante eso. Bueno,
volvamos a lo nuestro, ¿vale? Recemos
del siglo XV a a al siglo XXI. Estamos
en 4023. Eh, no sé por qué estoy viendo
el oro. Me lo estaban preguntando.
Bueno, vamos a ver si hay algún punto de
rebote aquí. Vale, venga. Eh, terminamos
con los análisis. S500 estamos en
tendencia en temporalidad alta. Estamos
en teoría en un punto de rebote. Vale,
ayer comentábamos que el POC salvaba un
poco el stoploss y efectivamente estamos
en un punto de rebote.
Vamos a ver, ¿vale? Vamos a ver eh
cuándo pasan las señales. Ahora mismo
voy a empezar, ¿vale? Eh, bueno, ya pasé
las de Bitcoin antes. Eh, regresando a
lo que comentábamos antes, espero que
hayas visto el análisis de Bacon, que ya
te di la señal, pero bueno, vamos con la
parte de índices. Estamos en un punto,
en teoría, en un punto de compra.
Estamos con estos en el mínimo, así que
no se ve mal un largo en el en el en los
índices realmente si es que lo da. Lo
que pasa es que sería exactamente el
mismo TR de ayer,
¿sabes?
Eso es lo que te digo. Bueno, Danilo,
no, no, no, eh, ya creo que me
entendiste lo que dije luego, ¿no? O
sea, que no,
no estaba solo hablando de la parte de
la inflación, que es una cosa que no se
conoce. Bueno, a ver, este, podríamos
generar un máximo más alto aquí.
Si generamos un máximo más alto, en
teoría es bueno el trade. Lo que pasa es
porque estamos aguantando en el POC. En
principio sigue siendo tendencial el el
largo. Lo que sucede aquí
es que sería el mismo trade de ayer,
pero con estos los más pequeños.
Ya. Lo que pasa es lo que pasa que el
trade de ayer no está en break even.
Ese es el tema. Porque si el trade ayer
estuviera en ese break even, entonces no
hab no habría mucha duda. Se tomaba el
trade nuevo y ya.
Pero el trade de ayer no está en
breiven,
¿sabes?
Otra mitad es de fervor. ¿Será
JD Martínez que por qué veo un rebote
ahora mismo? Bueno, pues porque mira las
mechas, o sea, tenemos absorción por la
parte baja, sobre todo en estas dos
mechas y tener en cuenta que siendo
tendencial el movimiento en temporalidad
alta, todavía siendo tendencial, lo
normal sería buscar que, o sea, lo
normal sería que el nivel aguante, no
que se pierda. Recordar que lo lo el
punto de partida siempre en análisis es
la continuación del movimiento, punto de
partida. Asimismo piensa que incluso
aunque pueda caer eh no sería eh el
escenario de caída también podría
generar un TP en esos pelotas, pero
¿cómo? Pues hombre, suponteo en
escenario de compresión, que tampoco es
una cosa rara en en SP500 en situaciones
como esta, es decir, una compresión
que eventualmente pudiese derivar en una
caída, vamos, una estatura de
distributiva, también daría STP. O sea,
si lo vemos en cu en 4 horas diario, eh,
no es inverosímil pensar que, por
ejemplo, eso no puede haber algún tipo
de compresión antes de perder la zona y
en ese caso te valdría también el el
punto de entrada. Entonces, bueno, en
general está bien. Ahora vamos a esperar
que vamos a esperar, ¿no? Vamos a
esperar a que lo dé, que igual rompe por
abajo, ¿eh? Vamos a esperar a que lo dé.
O sea, no estaba diciendo que que ojo,
no estaba diciendo que vaya a subir,
estaba diciendo que si da largo no es
mala operativa, porque si sí da largo,
se hace así, hombre, ya si apoya esta
zona que vimos ayer, que es justo la que
está aquí, probablemente sí se va a TP.
Cuidado con igual ahí la confusión,
¿vale? O sea, dije si se da largo sí
sería igual, o sea, sí sería igual.
Bueno, porque fíjate, ¿no? Mira aquí
esta zona que coincide con la parte alta
de esta miniestructura que está aquí.
Entonces, si el precio da largo es
porque te hace así, porque cierra por
encima y luego pulbacka. Claro, estaría
como que rompiendo y apoyando esta zona.
Entonces ahí muy probablemente se se
iría este P, pero para eso tiene que
largo primero, claro. Así que nada,
vamos a esperar, vamos a esperar que al
cordo y nos cagamos aquí un poco. Venga,
vamos a esperar. De hecho, tiene pinta
de que lo quiere hacer. Vamos a esperar
un rato. Venga, vamos a buscar el resto
de análisis. El oro hubiese sido buen
trade, ¿eh? Buen movimiento porque se
habría ido TP, pero eh básicamente se ha
ido TP sin testear, así que nada,
estamos atentos. Vi en el momento
marcando mínimo más bajo, queridos
amigos, atentos. Estamos alcanzando la
zona de 60900,
que es una zona interesante para evaluar
algún tipo de operativa. Estábamos
comentando al comienzo del directo que
teníamos que ver un mínimo más bajo para
poder ejecutar un largo, en este caso de
eh rebote contra algún nivel
interesante. Estamos interactuando una
zona, vamos a empezar a interactuar con
la zona de 60800, que es una zona
interesante de negociación para buscar
operativas. Eh, vamos a ver si
efectivamente el precio de bico nos
puede generar algún tipo de rebote. De
ser así, estaríamos hablando de meros
rebotes, probablemente para seguir
cayendo. Ya sabéis que nuestra objetivo
principal es la pérdida de los 5960,
siguiendo la orientación de nuestro
análisis tendencial bajista, que es el
escenario principal por las razones que
hemos explicado en innumerables
ocasiones. No hace falta repetir
análisis de Bitcoin que hemos repetido
todos estos días otra vez hoy. Y de
momento cualquier largo en este punto
sería simplemente un pequeño largo de
rebote en baja temporalidad con el cual
trabajar. Por favor, no spamis en el
chat. Dice Let's Trading, dice, "Saludos
de tengo dos dudas, [__] pero no spam,
porfa." Dice, "Del 100% de mi capital,
¿con cuánto porcentaje tú recomendarías
operar futuros?" Y en la otra es duda es
en spot trading de Bitcoin recomiendas
stoploss? Bien, leyendo la primera es
una pregunta muy casuística, depende del
capital total que tengas. La
distribución de futuros tiene que ser
relativamente eh baja en comparación con
el spot y un poco más baja si eres
inexperto y un poco más alta si no lo
eres. Es decir, hay dos cosas que van a
influir directamente en responder a esa
pregunta. Uno, el nivel de capital que
tú tienes, porque aunque parezca
mentira, eh, a mayor capital, el
porcentaje que tienes que meter en
futuro debería incluso ser menor,
¿verdad? Eh, porque no es lo mismo, ojo,
no es lo mismo perder $100 que ,000,
aunque los dos representas en el mismo
porcentaje de una cartera, porque la
reposición de $100 es extremadamente
fácil, la de 1 millón no lo es.
Entonces, si hay cierta, o sea, la la
variación de asignación porcentual en
una cartera diversificada no es crece de
una forma lineal,
al menos desde un punto de vista de
gestión de riesgo responsable. Cuidado,
eh, vale, eso es lo primero y lo
segundo, eh,
de va a depender de tu nivel de
experiencia, pero una persona con poca
experiencia le recomendaría que en
futuros no dedique nada, que dedique
cero, que trabaje con cuentas demo
directamente, ¿vale? [música] Y que vaya
aumentando ese porcentaje hasta llegar a
un nivel que se sienta cómodo, ¿vale?
Eso para que lo tengáis en cuenta. Ahora
vamos a un ejemplo práctico. Dime cuánto
dinero estamos hablando y te digo,
¿vale? Redondéame el número si quieres y
te lo digo. Hagamos un ejemplo práctico,
¿vale? Dime, dime qué número es y qué
nivel de experiencia y te digo el
número, ¿vale? Si no lo quieres decir,
pues ahora me invento. Dime, dime. Oye,
no te lo quiero decir, venga, me invento
un ejemplo, ¿vale? Pero si me lo quieres
decir, mejor y si no me lo invento, no
hay problema. Es cero presión. Estos son
datos, digamos, personales, aunque el
compañero tiene un nickname que no le se
le permite reconocer. Bien, y mientras
me respondes a eso, la siguiente
cuestión. En spot trading de Bitcoin,
¿recomiendas stoploss?
Nosotros, eh, a ver, en en en day
trading, perdón, en spot sí se puede
usar stoplos. De hecho, es recomendable
sobre todo en activos de alto riesgo, en
Bitcoin concretamente y en activos
tendencialmente muy alcistas en
temporalidades altas como SP500 o
Bitcoin, por ejemplo. E no es necesaria
la utilización del stoploss para poder
tener una gestión de riesgo responsable.
Se puede gestionar el riesgo
responsablemente sin la utilización de
stoplos. De hecho, nosotros en este
momento estamos trabajando con una
metodología de DA en Bitcoin. Por
supuesto, hay un riesgo de que Bitcoin
nunca más vuelva a subir y que se rompa
el ciclo, pero en general creemos que
eso no es así.
Okay, eso no va a ocurrir y por tanto
estamos dispuestos a argar ese
porcentaje sin la utilización de una
stops, al menos en este momento no vemos
la necesidad de usarlo. Entonces, eh si
vas a hacer DS en Bitcoin, la
utilización del stoplos podríamos decir
que es opcional, ¿vale? Eso sí, trata
que el DCA sea lo más,
o sea, que que que que se explaye en el
tiempo, o sea, que que realmente sean eh
que que al final, mira, en un DCA bien
hecho siempre te va a sobrar capital,
tanto al comprar como al vender.
Es prácticamente imposible que las
tienes al al último nivel, tanto arriba
como abajo. Entonces, un DCA bien hecho,
eh, en teoría siempre te va a caer al
capital. Piensa en eso a la hora de
distribuir los deseas, sobre todo si no
vas a usar esto. Vale,
vale. $1,000 y 2 años y medio tradeando.
Vale, si todo el capital es $1,000, eh
estamos hablando de una cuenta de de
futuros relativamente pequeña, porque
eh,
por ejemplo, una cuenta de $1,000 en
futuros es un tamaño bastante
interesante para trabajar porque te
permite trabajar un montón de operativos
y tal y tal y tal. Vale, pero eh
ahora le respondo, ahora le respondo al
compañero John Jova. Le voy a responder,
tranquilos, ya le voy a responder un
segundo, un segundo. No, no, no. Le voy
a responder, le voy a responder un
segundo, ¿vale? No le voy a responder
sin faltar, no se preocupen. Ahora voy,
ahora voy. Vale, la explicación vale muy
rápido, que esto a mi amiga editora le
va a encantar. Mira, no le voy a
responder a John, quédate ahí, John, ya
te respondo, tranquilo. Venga, eh, la
pregunta que estamos haciendo, ¿vale?
000 de patrimonio total, ¿vale? 000 de
patrimonio total y eh viene cabreo por
si acaso. Ahora eh quédense, quédense.
Rebobinamos
de de patrimonio total y 2 años y medio
haciendo trading. Vale, ¿cuánto tenemos
que destinar a nuestra cartera de
futuros o cuánto dinero tendríamos que
poner la cartera de futuros? Bien, si es
todo el capital que tenemos disponible
para meter y suponiendo que no vamos a
meter más dinero, ¿vale? O sea, para que
se entienda el ejemplo, realmente no
podemos tener una cuenta de $1,000 en
futuros porque sería el 100% de nuestro
capital. Creo que sería irresponsable y
además que nos quita del de la práctica
de ir trabajando también con el spot. Yo
honestamente con este nivel de
experiencia sí tradearía con dinero. Eso
es lo primero, porque si alguien me dice
que tiene de 0 meses a 6 meses
tradeando, le diría que es 0% y que se
vaya a tradear en cuentas demo. Literal,
alguien con 2 años y medio, sobre todo
si ya demostrado ser rentable en demo,
sí creo que puede estar tradeando con
dinero real. Yo honestamente en una
cuenta así trabajaría con un 20 30% del
capital en futuros, eh, que ya me daría
una cuenta de unos 200 o $300, que va a
ser suficientemente grande como para
meter bien los lotajes y me va a dejar,
pues, unos $00
o incluso podemos poner 400 y me quedan
unos $600 con los cuales trabajar en
spot. Y de hecho ya estoy yéndome con
porcentajes un poco fuertes. Eh, en
cuentas más grandes haría porcentajes
incluso más pequeños. Pero bueno, si
tienes 2 años y medio de experiencia y
realmente eres rentable en demo, yo creo
que $200, $ 300 sí podrías trabajar. no
iría mucho más allá de eso, eh, porque
creo que sería un porcentaje muy alto en
relación con el total de la cuenta. Si
tú tienes la capacidad de ir sumando más
dinero mes a mes, igual luego si si te
sigue yendo bien con la cuenta de
futuros de $200, podríamos ir sumándole
más dinero a la cuenta de futuros o
podríamos, digamos, hacerla crecer sola
y no sacarle el capital, no sacar el
beneficio y seguir visualizando esa
cuenta más grande. Tú dirás, "Pero jor
es muy poco, sea y no llego a ningún
lado con eso." Paciencia, poco a poco
trabajarlo, poco a poco. Eh, Roma no se
construyó en un día. Vale, y si
realmente eres bueno, realmente eres
rentable, esa cuenta 200 próximamente
será 250, luego será 300, luego será
400, luego le podrás poner $100 más que
te llegaron de algún lado y poco a poco
vamos a llegar a una cuenta más grande y
poco a poco vamos a ir trabajando. Es
mejor trabajar poquito a poquito, pasito
a pasito que no volverse loco y perder
los $1,000, ¿verdad? Es mejor trabajar
con 200, seguir en ese proceso de
aprendizaje porque con dos años y medio
ya sabes trading, pero todavía tienes
mucho que aprender. Entonces, seguir ese
proceso de aprendizaje, hacer crecer la
cuenta, ir experimentando, ir ganando
poco a poco e ir demostrándonos a
nosotros mismos que somos capaces e ir
construyendo ese capital poco a poco,
que no [__] los 1000, reventarlos,
quedarnos sin los 1000 y y regresar al
punto de partida que es el dólares.
Por supuesto, mi opinión, cada uno haga
lo que quiera, pero bueno, $200 está
bien. Y por cierto, si alguien me dice,
"No, Z, mejor 100, que 200 es mucho,
20%."
Okay, puedo entender que alguien sea tan
conservador, pero hay un tema, eh, con
$100
como que va a ser difícil trabajar
algunos activos. Con 200, 300 en
cualquier broker, en cualquier exchange,
como que ya vamos a poder meter los
lotajes, porque si tú tienes $100, por
ejemplo, en Simples DX van a haber
activos que igual no vas a poder tradear
porque no te va a dar para el lotaje
mínimo, ¿no? Entonces 200, 300 como que
empieza a ser el número en el que como
que ya puedes tradear más o menos todo.
Esta es la explicación. Oye, espero que
le valga el compañero. Parece que sí en
el chat. Así que nada, encantado. Y
dicho eso, dicho eso, esto que he dicho
antes le ha encantado mi amiga editora,
porque esto va para short de Instagram o
short de YouTube, lo que hemos explicado
antes, creo que buenazo para short de
YouTube. Y mientras abimos a Viikon
rebotando en 60,800, eh, se viene, se
viene. Voy a leer lo que dice. Vi que
era algo así feo, pero no lo he leído.
Decía el compañero, Wally, Wally tiene
que estar pensando, tío, che, igual es
argentino, che,
pero yo borro esta [__] ¿Para qué lo
lees? Bueno, no pasa nada. Está bien,
Wally, yo te quiero mucho, pero
espérate, eh. Dice, espera, deja ver,
déjame ver, déjame ver qué decía antes.
Es que no sé qué decía antes. Decía otra
cosa. A ver, esta, ¿qué dice achos? Eh,
ay, decía, no sé, algo dijo antes, pero
no lo vi. Hay un hater ahí en el chat.
Ah, aquí está. La gente que está en
estos directos suele ser gente que no
tiene conocimientos de trading y que
quiere hacer dinero. Creen sus palabras
y no juzgan lo que dice.
Ah, pues es hasta bueno lo que ha dicho,
hombre. Claro, la gente que está aquí es
gente que quiere aprenderte y quiere
aprenderte bien para ganar dinero.
Eso no tiene nada de malo eso. A ver,
dice, "Bueno, estoy dando mi punto de
vista." Sí, sí. No, yo no veo la parte
mala. Tiene que haber sido antes, ¿eh?
No sé. Oye, pues no sé ni o luego a ver.
M. M para gente que quizás me lee y se
plantee sus palabras, no digo que sea
falso lo que dice, pero que carece de
fuentes, es obvio. Yo no he faltado el
respeto. Ah, que carezco de fuentes.
Vale. Ah, eso era, eso era. Bueno, a
ver, amigo, yo paso de
mira, eh, hay gente que que cuando en su
setup pone sus títulos atrás, ¿vale? Eh,
y yo paso eso, ¿vale? Pero si quieres te
digo mi currículum que no pasa nada,
¿eh? O sea,
que no pasa nada, ¿vale? Yo hice la
carrera de derecho inicialmente,
o sea, jurídica, ¿vale? Después de la
carrera de derecho hice un máster en
financiero, o sea, en finanzas y en
tributario. Luego empecé a trabajar en
gestión patrimonial, o sea, gestión de
de patrimonios, administración de
cartera, sobre todo tema la parte fiscal
de la parte, o sea, la parte fiscal,
financiera fiscal, ¿vale? Luego
transicioné al departamento financiero
de una exportadora de soft commodities,
es decir, commodities de origen
agrícola, donde empecé a hacer trading
institucional.
La no puedo decir la empresa y no puedo
decir los números, pero estamos hablando
de números de decenas de millones de
dólares de facturación. O sea, una
empresa grande, grande, multinacional,
la que trabajé dentro del temporado
financiero. En el marco del deporti
financiero hice múltiples capacitaciones
en materia financiera, trading, análisis
técnico, análisis fundamental, también
otras cosas que no incumben aquí el
stream como contabilidad, auditoría
financiera. [música] Bueno, participé en
procesos de auditoría financiera de de
la empresa en cuanto desde el punto de
vista de análisis fundamental,
balances, un montón de cosas, auditoría
financiera y trading, ¿vale? También
otras cosas financieras que no tienen
que ver con esto como flujo de caja,
bueno, análisis de ratios y otro tipo de
cosas, coordinación de pagos, otras
cosas que tienen que ver con finanzas,
pero también la parte de trading. A
partir de ahí empezar a hacer trading
doméstico. Esto fue hace muchísimos años
ya, eh, y pues unos años después de
haber empezado en eso, empecé a hacer
enseñar lo que sabía en internet. Llevo
ya 5 años enseñando tr en internet. De
hecho, toda mi trayectoria de internet
es pública, está 5 años de subida. Ese
es mi currículum.
Ya está. Oye, hay gente que está más
capacitada que yo. Sí, por supuesto que
la hay. Pero te voy a decir una cosa,
por lo menos yo tengo un currículum.
Lo siento, pero por lo menos lo tengo,
¿vale? O sea, que aquí no se trata de
medirse los pitos. De hecho, mi
currículum tampoco es para tanto,
¿verdad? O sea, tengo un máster y tengo
lo de experiencia laboral. O sea, yo no
soy aquí tampoco eh Barren Buffet o
grado en Harvard, ¿vale? Pero oye, algo
tengo, o sea, algo sé de esto, o sea,
algo he estudiado de esto académicamente
en la universidad. títulos de tercer
nivel y cuarto nivel y algo he trabajado
de esto en empresas, o sea, es decir, de
trabajar, no solo estudiar, estudiar y
trabajar las dos cosas, ¿vale? Que que
igual si tuviese más edad sabría más,
igual si me hubiese hecho otro máster en
bolsa también sabría más porque lo hice
en financiero y sobre todo, ¿sabes? Y
luego empezar la parte tributaria y
luego ya vale, puede ser, me saco otro
máster si tú quieres, pero oye, algo
algo creo que sé, [__] Entonces, bueno,
si esa era tu preocupación, esas son mis
credenciales. Eso me habilita para
enseñar trading. La verdad es que no lo
sé, igual no, pero te voy a decir una
cosa, me habilita más que la mayoría de
gente que está aquí hablando de esto.
Eh, eso sí te lo digo. Eh, las cosas
como son. Tú dirás, bueno, las
comparaciones, es decir, claro, que el
resto lo hagas mal no quiere decir que
tú lo hagas bien. Puede ser, es verdad,
también tienes razón en eso, pero oye,
quiero decir, he trabajado de esto, o
sea, algo sé de esto, ¿me explico?
Entonces, ese es mi punto, ¿vale? Eh, en
eso fundamento lo que estoy diciendo,
porque el compañero estaba antes
criticando que o estaba cuestionando que
cuál era el fundamento de lo que estaba
diciendo o cómo se fundamenta mi
experiencia
en el campo del que estoy hablando,
¿vale? O sea, hay gente que que pues yo
que sé, que son médicos y hablan de
YouTube de medicina y hay gente que no
es médico y habla de YouTube de
medicina. Y así mismo hay gente que es
trader y habla de trading en YouTube y
gente que no es trader que habla de
trading en YouTube. Bueno, pues ese es
el punto. Así que nada, eh,
eso es todo y gracias por dar pie a eso.
Ahora, yo no suelo hablar de esto porque
no me interesa, porque me da igual la
titulitis, porque me da exactamente lo
mismo. Yo no valoro a la gente por los
títulos que tiene, deja de tener. De
hecho, valoro mucho más la experiencia
profesional, ¿eh? Pero bueno, ya que lo
estás preguntando, es lo que te acabo de
decir. El cabreo, ¿dónde está? No, en
ningún lado. Si, de hecho la pregunta ha
sido bastante razonable, pero bueno, ahí
lo tiene respondido el tema.
Así que nada, pero sinceramente no me
gusta hablar mucho de eso porque también
es como, ay, tiene sentido.
Ojo que yo creo que la universidad está
bien, ¿eh? O sea, quiero decir, al final
pues aprendes cosas, te
tienes algo de cultura, te da acceso a
mercado laboral, o sea, está bien, ¿no?
Pero pero la vida no se trata de
títulos, eh, ah, de no se no va de eso.
La vida va de trabajar, [risas] ¿sabes?
Eh, me parece más importante, es mi
opinión en todo caso. Este, así que
nada. Y por si acaso, no he ido a
ninguna universidad super mega hiper
prestigiosa y nada por el estilo
tampoco, eh, o sea, que nada, nada,
nada. De hecho, yo estudié en
universidad pública, para que lo sepáis,
eh, que yo no yo no soy así de de
familia millonaria nada de eso. Yo no yo
no me explico. Yo estudio universidad
pública y oye, pues creo que mis
profesores, la mayoría eran muy buenos o
había unos que eran unos mequetrefes y
ya está, ¿no? O sea, que tampoco te voy
aquí a sacar el supertítulo de Harvard o
algo así, ¿vale? que al contrario, o
sea, muy humildemente y muy y con mucha
honra estudié en la universidad pública
y por cierto la cantidad de amigos rojos
que habían cambiando de tema.
Bueno, mucho politiqueo, mucho
politiqueo en la universidad. A veces se
estudiaba poco y se politicaba mucho,
pero bueno, eso es otro tema.
Bueno, vamos a seguir.
Vamos a seguir. Eh,
se refería a las teorías que hay detrás,
dice Maublea. Ah, bueno, eh, si se
refiere al fundamento teórico de las
herramientas que utilizamos aquí para
trabajar, también tengo respuesta a eso.
Eh, bueno, una es mis conocimientos que
los he adquirido, pues eso, en parte en
la universidad, pero eh mira, tienes un
montón de literatura en el Discord. En
el Discord hay varios libros, hay creo
que 10 libros. Uno de ellos es análisis
técnico de los mercados financieros de
John Murphy. Te sugiero que leas el
primer capítulo, filosofía de análisis
técnico, donde se habla de los
fundamentos teóricos que sostienen esta
disciplina. Hay full disclaimer, hay
algunos economistas que hablan sobre la
e
inutilidad, ¿no?, o la no utilidad del
análisis técnico como forma de medir la
evolución de los precios de los activos,
pero es una postura minoritaria en el
mundo de la economía, como en todas las
disciplinas y en todas las ciencias. hay
posturas para todos los gustos, ¿vale?
Eh, y y también existen las educiencias
en el mundo de la economía, el uso del
análisis técnico para la determinación
del valor de los activos es una postura
mayormente eh defendida, respetada y y
considerada como correcta por la gran
mayoría de economistas. Hay algunos
economistas, en mi opinión, excéntricos,
que dicen que los modelos estadísticos
no sirven para hablar de variables
económicas. Los hay. Existe esa postura.
Por cierto, existe, es minoritaria en el
mundo de la economía, pero existe, que
lo sepáis. Hay hay libros que hablan
sobre esto, hay tesis doctorales que
hablan de esto, que pretenden demostrar
es esa la aleatoriedad de los precios de
los activos, pero la mayor parte de los
economistas considera que la estadística
sí tiene un papel fundamental en el
estudio de la economía y el análisis
técnico es pura estadística.
Así que ese es el fundamento teórico.
¿Vale? Bueno, en Discord también ti
información sobre esto. Oye, qué qué
bueno al final porque creo que esto es
interesante, ¿no? Creo que todas estas
cosas igual hay gente que se está
aburriendo, pero quieren fundamentos
teóricos. Ahí están los fundamentos. A
mí me encantan los fundamentos teóricos,
eh, no me no me cuerda que a mí me
encanta la teoría, me encanta, me
fascina. O sea, la la filosofía detrás
de la economía es una cosa que me puede,
es otra de mis fircadas, pero bueno, no
me den mucha más cuerda que que
terminamos aquí hablando de de no sé de
Aristóteles en cualquier rato y tampoco
es el punto, ¿eh? Venga, vamos a revisar
qué está pasando con los índices en este
momento. Estamos a punto de buscar un
máximo más alto. Vamos a ver si es
verdad.
Vamos a ver. Vamos a ver si es verdad. E
no me cabrí al final.
Eh, ¿qué buscamos de trade? Bitcoin
marcando un mínimo más bajo. Atención,
queridos amigos, está marcando un nuevo
mínimo Bitcoin.
Vamos a ver,
¿será que metemos un largo en Bitcoin?
Pero necesitamos estructura para poder
meter el largo.
Deme la señal, por favor.
Demme la señal. El Russell. ¿Qué hace el
Russell? No sé qué hace el Russel. Vamos
a ver el Russel. Tranquilo. El Russel
estando largo.
Vamos a ver cómo sería el largo del Rel.
Lo voy a medir, tranquilos. Ya, ya, ya.
Déjenme de hablar tantas huevadas en el
chat. ¿Y por qué no me den la señal?
Tanto que quieres que yo te la señal,
dámela tú, pues. Venga, dime, Z, analiza
esto. Venga, mete tr aquí. Yo meto el
tres, pero dime pues, [__] A ver,
1000, no sé cuántas personas aquí no me
pueden dar una señal.
Eh, se supone que es mi trabajo, pues
renuncio a mi trabajo. Señora, me lo das
tú ahora. Venga, 1% de su vida en el
Russel. Vamos a ver la estructura.
Bicada, ¿eh? Que sigue cayendo como un
[__]
Déjame ver. Eh,
Z, yo quise pagar el examen de fondo,
pero no me dejaba meter su tu código.
No, Beto, ZS en Breakout, míralo. Así,
tal cual, en mayúsculas, todos juntos.
ZS.
Si y si no te funciona, tío, mándame una
captura o algo y y lo miro, ¿eh?
Debería, debería. Escríbeme por Discord,
¿vale? Si eso te lo dejé ahí en el chat,
¿vale? Zs en mayúsculas, ¿no? A ver,
Russel en continuación alcista y está
rompiendo nodo. Oye, pues el Russel
tiene pinta de que ha marcado otro
máximo histórico, ¿no?
O qué. Está marcando mecha por abajo.
Continuación alcista.
¿Hay código para fondeo? Sí, en
Breakout. Usar ZS nos da un descuento.
Vale. No sé. cuántas ahora mismo, pero
todo descuento.
Déjame ver, déjame ver esto. Hm, ¿qué
opináis vosotros? Estoy viendo aquí
tiene por abajo. 4 horas tan. Oye, pues
está rechazando bien por abajo, ¿no?
No está tan mal. La amplitud es un
poquito justa
para hacer, a ver, para ser Russel está,
para ser Russel está aceptable. Es un
poquito justa. Déjame ver.
Ay, Dios mío, la Virgen.
Déjame ver, déjame ver
qué les habíao. Voy a revisar lo que yo
mismo les comenté. Ah, sí, hasta 085 les
había dicho y 120. Sí, no está. Sí, está
dentro de parámetros, eh, según lo que
les había dicho el otro día, que tampoco
quiero desecirme.
¿Hay código para que me saludes? No, no,
no hay código. Landro,
grande Landro, buenos días.
Oye, el Russel está bien, tío. El Russel
no está mal, ¿eh?
El SP. Ah, pero el SP está dejando una
buena mecha por abajo, ¿eh?
Y el Nasdaq,
¿será que le metemos mitad al Russel?
Mitad de riesgo al Russel.
O sea, en principio está bien el trade,
¿eh? Ya luego si nos hace la trampa,
recordar que el Russel es más riesgoso,
más agresivo, tal, pero en principio no
está mal. O sea, lo que está haciendo en
horario, el nodo está aquí en esta zona.
Vamos ahí a marcarlo bien. Mírate el
gráfico horario. Vale, eso sí, le faltan
20 minutos a la vela horaria, o sea, que
igual en 20 minutos te deja mecha aquí y
el cuerpo te lo deja acá y cagamos.
Okay,
puede ser. Eh, la cosa si quieres asumir
ese riesgo, no
no hay divergencia en el Russel. Bueno,
tiene este punto. Lo que pasa es que
casi se fue a zona extrema de regreso en
esa en ese movimiento, luego marcó el
mechazo, entonces no estoy tan seguro si
hacerle caso a ese nivel, ¿eh?
O sea, me gustaría ver una divergencia
como que en un nuevo pico por su propio
méritos en esta zona, ¿sabes? Eso eso es
lo que quisiera ver. Deja ver en 15.
quitar esto.
Claro, en 15 no tiene divergencia,
además sí, no está tan mal, ¿eh? No está
que lo lo único malo sería que en
horario,
o sea, en horario, como le quedan 20
minutos de vela, como que te deje el
mechazo y el cuerpo por abajo. Eso sería
feo. Chulitas, grande, tío. Gracias por
ha estado por aquí, chulitas, chulitas,
chuletas, eres un grande. Chuletas,
chuletas.
Dile a los clientes que te dejen en paz,
chuletas,
que tú y yo somos del gremio. Cómo
molestan los clientes.
Me acuerdo, no sé si se acuerdan los
veteranos del canal, eh, cuando yo
empecé, ahora llevo muy poquitos
clientes de tema patrimonial y
tributario y tal, pero no literalmente
muy residuales, pero cuando recién
empecé llevaba más clientes y y
llamaban el stream, tenía que parar
escribir WhatsApps.
No sé, se acordarán los que llevan años
aquí conmigo y ahora hoy en día pasa eso
ya casi nunca o por decir o mejor dicho
casi nunca ya no suele pasar ya llevo
muy pocos clientes título individual
pero me acuerdo año 21 22
como está haciendo el stream sonaba el
teléfono y sonaba el teléfono y tenía
que mirar el WhatsApp y tal [__] bueno
si al final si te están pagando para eso
estás no sobre todo en horario laboral
que este stream siempre siempre se ha
hecho en horario laboral
pero si ya ya me he olvidado eso. Eh, se
acordarán los que llevan años acá cuando
pasaban esas cosas. Ahora ya casi nunca.
A ver este,
venga, vamos con el Ras mitad de Rgo. Es
un poco arriesgado, la verdad, eh, pero
no sé, me vengo arriba un poquito.
Me vengo arriba y y si ponemos en el 500
de ayer vamos con el Russell. Oy, se me
fue la olla. Ya,
o sea, en todo caso como sea, trade de
mitad, ¿eh? O sea, eso estoy segurísimo.
O sea, este ni de [__] de rojo completo.
O sea, habría que estar un poquito
un poquito cucurella para irse a Andrejo
completo acá con este tres. Déjame
déjame ver una cosa aquí.
Déjame ver una cosa aquí.
Está fuera de aquí. A ver.
15. Ya. ¿Quién se está dejado? Me cago
en todo.
Recuerdo la época en la que nos leí en
Twitch. Octopus.
Octopus.
Ya la [__] Nada broma, ¿eh?
Grandecido este.
Nos arriesgamos. Venga, si mido el
éxito.
A ver quién se va conmigo.
¿Quién va conmigo? Sin mido el éxito.
Venga.
¿Sí o no?
Pon en el chat. ¿Vais a entrar? ¿Sí o
no?
Venga, dame la señal.
Estoy ya cansado la señal. Yo me voy a
dejar tú con límit. No, pero ya está en
el punto de entrada. No, espérate, hecho
dudar. Sí, no, sí, está en punto de
entrada. Vale, mitad, mitad, mitad. Ya
porque no pues no pues
gallinas.
De eso no va el trading, ¿eh?
de eso el tren, pero bueno. Oye, por
cierto, eh, yo sé que esto lo sabe todo
el mundo, pero qué buen ratón el el
Logitech este, el de la el de la rueda
infinita, que tenía un racer que usaba
que me duraba todavía porque no se había
dañado. Tampoco se trata de de andar
comprando cosas que uno ya tiene, pero
me he comprado otro ratón para
para el bueno, es que tengo otro
ordenador, pero bueno, para otro
portátil y madre mía, qué pasa este
ratón, ¿eh? O sea, yo sé que lo sabe
todo el mundo, ¿vale? Pero qué pasada el
Logitech. Este es increíble. No sé que
he hecho toda mi vida usando ratones
racer, pero bueno. El G52 Hero tengo yo
aquí. Qué locura de ratón, de mouse es
impresionante. Y ya sé que lo sabe todo
el mundo, pero si alguien no lo sabe o
alguien lo había escuchado y no lo había
probado como me haba pasado a mí, que lo
sepa que es increíble. No regreso otra
cosa, ¿eh? Me gusta todo, me gusta la el
agarre que tiene, el tacto del click, lo
de la rueda super útil, sobre todo que
yo que tengo que revisar muchos temas de
Excels y cosas, espectacular lo de lo de
la rueda esta o cuando estoy en un el
chat de Discord quiero ir para atrás,
¿sabes? No, que avanzas muy rápido, o
sea, es Fat es una cosa increíble. Los
botones que tiene aquí también super
accesibles.
Bueno, parece esto publicidad, pero es
verdad, ¿no? Impresionante.
No está sponsoreado esto, ¿eh?
Vale, bueno, ya me gustaría que lo
quité, que me esponsoré.
Mándeme aunque sea regalo un teclado,
hijos de [__] Bueno, eso. Eh,
bien. Venga, vamos a vamos a ver esa
operativa. Eh, primera operativa del
directo. Ahí está la señal. Ahí está la
señal. Vale, acabamos de entrar en el
largo cuenta real. La cuenta está aquí
en pantalla. Lo digo para que el
despistado de turno. Vamos a ver qué
tal. Vamos a ver cómo se ejecuta.
Tenemos también otros largos que están
abiertos. Tenemos el largo de ayer que
todavía no se ha ido ni a Stoploss ni a
TP, o sea, está ahí todavía en
desarrollo y tenemos otros largos que
vienen residuales. Vale, mira el SP. Sí,
sí, ya. Lo que pasa que el SP como ya
tenemos el trade y básicamente es una
operativa muy parecida. Ah, mira, pero
esto es bueno, ¿eh? El SP nos está
confirmando, o sea, si el EPS el el el
PS, si el SP sigue por esta vía, eh, nos
va a dar TP del trade de ayer y nos
puede dar TP del trade de hoy, del
Russel. Así que oye, Chelin quiere tomar
el del SP en vez del Russel, fantástico.
Pero, hombre, ya meter este trade
también, eh, yo creo que mira, con el de
Russel estamos bien y con el del SP de
ayer también, pero sí, bueno, este trade
confirmaría el del Russell o te podría
permitir entrar en este. Z, muéstranos
las entradas. Las entradas están en
pantalla ahora mismo,
¿vale? Aquí las entradas siempre son en
siempre están ahí en pantalla, siempre
en real, ¿vale? nada de de farsas, eh,
que otros cogen y y empiezan a esconder
las las cosas para que no se vean, ¿no?
¿Sabes? No. Típico de youtuber que
Muéstrame las entradas y están todos ahí
escondiendo.
El que está escuchando esto por la radio
no se entera. Bueno, eh, nada, a ver,
vamos a ver qué tal.
Vamos a ver qué tal.
Ay, Dios mío. En cualquier rato me voy a
Turquía.
En cualquier rato me voy a Turquía
hacerme ahí un mantenimiento. Eh, he
escuchado que también ahora lo hacen en
Murcia,
Murcia, España, ¿no? Que ya no hace
falta a Turquía que Murcia ponen pelo.
No, no sé, pero eso de eso escuchaba.
Y tú dirás, "Za, pero yo esa cosa no la
he escuchado." ¿Dónde tú has escuchado
eso, hombre?
A mí el Instagram me recomienda que si
que si Turquía, que si crece pelo, que
si champú de refuerzo, que si no sé, a
mí me salen esas cosas. Eh, Murcia, a mí
me pilla cerca, dice Edgar. Sí, ¿sabes
quién se puso pelo en Murcia? ¿Tú te
acuerdas de nuestro queridísimo amigo el
Loca Pixas, el amigo de Noticias
ilustradas, también conocido como el
lechero, que es un grande que nos vino a
saludar el otro día aquí en Twitch? Es
un gran del un grande de la vida. Bueno,
pues él se puso pelo, ¿no? No es una
cosa privada que me dijo él, eh, por si
acaso, ni nada, [risas] o sea, eh, no,
no. O sea, lo dijo hace tiempos en un en
un vídeo en y creo que se puso pelo en
Murcia. Me quiere sonar que ese tío se
puso pelo en Murcia, el el youtuber
este, el amigo de noticias ilustradas.
Fue en Albacete, ¿no? Fue en Murcia. Yo
creo que fue en Murcia o en Almería.
Fue por ahí, eh, España así, pues por
ahí abajo, abajo a la derecha, por ahí
se puso el pelo. Vale, creo que fue en
Murcia.
Creo que fue en Murcia. No sé si porque
ahí qué sé yo, pero sí he escuchado, he
escuchado más de una persona que se ha
puesto en pelo en Murcia, tío. No sé qué
pasa en Murcia. ¿Será que la gente va
allí y se encuentra el pelo que ha
perdido? No sé. Malísimo el chip, ¿eh?
Bueno, este,
vamos a ver. Oye, pues esto todo va
bien, ¿eh? ¿Quién metió el trade? ¿Quién
metió el que luego ay yo sí lo metí
ahora sí lo metieron todos ahora sí todo
el mundo metió el trade? Metió el trade.
Tu primo, tu prima, la tía Paquita,
metiste el trade con las tres cuentas. A
ver, ¿quién metió el trade ahora? Venga,
[música]
ahora todo el mundo. A que sí,
no Z. Yo que lo metí cuando ya vi que tú
metiste el 30. Ah, ya. Okay, está bien.
No, porque ha subido, ¿verdad? No me
dices que sí porque ha subido, ¿verdad?
Prometido, prometido. No, de veras, de
veritas. Bueno, yo no, dice Griselda.
Griselda con dos ovarios. Me parece
bien. Griselda, te vas a quedar sin el
profit, pero te vas a quedar con mucha
dignidad.
Y y grandes hombres y mujeres de la
historia preferiron la dignidad al
dinero. Así que me parece bien,
Griselda, me parece fantástico.
No, es broma, obviamente. No, a ver, es
un tr arriesgado, es broma, es un tr
arriesgado, eh, que ahora cogo y se va a
tomar por culo, ¿eh? Y me quedo aquí con
cara de [__] Así que vamos a ver
qué tal. Y de hecho, si de hecho no
lo que poco decíamos al comenzo, la
advertencia al comienzo, ¿no? Si tenemos
el trade de ayer también es verdad que
el atractivo de cualquier trade de hoy
baja un poco porque el trade de ayer no
se ha puesto todavía en break even,
sigue abierto y por tanto de esta forma
estamos como que aumentando la
exposición de riesgo, pero como hicimos
mitad del trade de ayer, venga, pues
dicho, venga, vamos a a meter mitad
este. De hecho, te voy a dec una cosa,
si metiste trade completo ayer, o sea,
si ayer trabajaste el SP con riesgo
completo y todavía lo tienes en
desarrollo como muy probablemente lo
tienes porque no sido ni TP ni ST Plus,
perdón,
no tendría mucho sentido abrir ningún
trito, ¿vale?
Porque ahí sí ya como que sí estaríamos
hablando ya de una sobreexposición
probablemente
cada uno que haga lo que quiera, ¿no?
Pero es lo que te digo, o sea, si tienes
el el lote completo de ayer y no hiciste
una gestión de riesgo, digamos, ayer más
más
conservadora, quizás hoy el deck
interesa menos, pues porque es
básicamente la misma operativa.
Okay.
Eh,
claro, ahí estáelta, ¿no? Por eso no
está bien, está bien. Gestión de riesgo,
bromas aparte, gestión de riesgo, además
del input personal de cada uno, gestión
de riesgo siempre lo primero y ante la
duda mejor evitar operar siempre,
siempre, siempre, siempre, siempre,
siempre. Y eso es una máxima que que
transmito aquí, no solo con mis
palabras, sino también con mis actos,
que a veces hay gente que, ay, pero
tradea hoy se supone que estoy en el
directo y hoy no tradeaste. es como
bueno, pues porque me pareció que no era
apropiado del trade, ¿no? Y y lo que yo
siempre les digo, si yo estoy aquí
aguantando la presión, entre comillas,
también llevo muchos años, ¿no? Pero
estoy aguantando que un montón de gente
me está juzgando lo que estoy haciendo,
eh, y de alguna que otra me está
insultando, es minoría, pero pasa.
Imagínate cada uno, ¿no?, que está en su
casa tranquilo. Oye, que nadie le está
mirando, que nadie le está juzgando, que
nadie le nada. Oye, tranquilo. Si tú no
ves el trade, no metes el tr, no pasa
nada, que no hay que por qué no hay por
qué volverse locos, ¿no? Al final, de
hecho, eso es fomo, fear of missing out,
¿no? Meter un trade eh, por por con ese
sentimiento de, uy, ¿será que me lo
pierdo, tal? Pues literalmente eso es la
definición de la palabra fomo, es fear
of missing out, miedo a perdérselo.
Bueno, más bien sería miedo a quedarse
fuera.
Entonces, no tríamos en fomo.
No tradamos en fomo. En Colombia ganó el
corrupto con el fraude más grande de la
historia, dice Andrés Timana 5849.
Bueno, sé que en Colombia ha pasado
alguna circunstancia, eh, no es una cosa
que hemos hablado porque no incumbe
mucho a los mercados de renta variables
estadounidenses que vemos aquí, o sea,
no tiene gran impacto. Con todo el
respeto, por supuesto, mi amiga
Colombia, ¿no? Pero la política local
colombiana no afecta a demasiado lo que
hacemos aquí, ¿eh? Felicidades a
Colombia que le ganó al Congo en el
partido y Turas,
¿cómo no le va a ganar Colombia al
Congo? Bueno, Portugal no le ganó,
aunque Portugal ganó Uzbekistán, pero
bueno. Eh, volviendo al tema de de
Colombia, he escuchado que ha sido muy
apretado el resultado. Yo no sé si ha
sido fraude o no ha sido fraude, la
verdad que no lo sé, ¿vale? No lo sé,
literalmente. No es que, ah, como no lo
sabes, apoyas al del fraude, no, papá,
de verdad que no lo sé, ¿vale? O sea,
no lo sé. No lo he revisado, no lo he
estudiado, no lo he leído, solo he
escuchado que hay gente que dice eso y
sé que el resultado ha sido muy
ajustado. Oye, a partir de ahí, díganme
ustedes, amigos de Colombia, en Colombia
siempre se usa usted. Díganme ustedes eh
si ha habido fraude o no lo ha habido.
No lo sé, ¿vale? O sea, honestamente no
lo sé. No, no, no intuyáis de eso o no
intuyan de eso. Estoy defendiendo un
bando o al otro, por favor. Eh, o sea,
literalmente no lo sé. Solo sé que ganó
el man de derecha y solo sé que el
margen ha sido apretado. Eso es todo lo
que sé. No sé ninguna otra cosa.
Em, en todo caso, lo que sí sé también
es que en Colombia la polarización
política es fuerte, eh, y quizás ahora
más que nunca.
O sea, que un resultado apretado,
independientemente de cuál de los dos
bandos gane, un resultado apretado no es
raro, ¿vale? Eh, y tú dirás, "Ya, pero
igual hubo fraude, bueno, no lo sé,
puede ser." Es decir, no sé, vale,
repito, no sé. Eh, de hecho, te voy a
decir una cosa, podría haber un
argumento,
podría tener lógica el argumento de,
claro, es que justamente hay fraude
porque como el resultado es apretado, se
presta para el fraude. Y tú leás, y qué
habla este, bueno, eh, pensar una cosa,
eh cuando tú ganas, o sea, cuando tú
destrozas al contrincante contrario,
contrario, cuando tú destrozas al
contrincante o al contrario, es difícil
hacer fraude porque es demasiado
evidente, ¿no? Salvo que, no sé, salvo
que seas el presidente de Bielorrusia o
algo así, ¿vale? Que gana con el 80% de
los votos
o Kinonun que gana con el 99.9
8% 99.98, cuidado, eh, antes había
ganado con 99.9, ahora ganó con 99.98,
cuidado, eh, está la popularidad de
Kimonum por los suelos, ¿vale?
[resoplido]
Pero salvo en países así donde los
fraudes son absoluta y completamente
descomunales o son parte del sistema en
sí mismo, o sea, de hecho, en en Coron
del Norte, yo creo que igual ni siquiera
hay fraude. O sea, fíjate lo que te
digo. Yo creo que igual sí gana con
49.98, pues atrévete a no votar por por
Kin Yonun. O sea, literalmente con el
norte es todo lo contrario. Creo que ni
siquiera hay fraude, creo que son las
elecciones más limpias que hay. O sea,
todo el mundo vota por ese man. Seguro.
Yo lo haría si viviese allí. ¿Qué qué
más vamos a hacer? Eh, pero bueno, eso
cuando son apretadas los números de las
elecciones es precisamente cuando es
cuando se puede sospechar más de los
fraudes. Eso eso está claro, ¿no? Ahora,
¿fue este el caso? No lo sé, ¿vale? No
tengo ni idea. Honestamente no tengo ni
idea, pero bueno, ya está. No, no, esto
no tiene tampoco tantísima importancia
para nosotros, con todo el cariño mis
amigos de Colombia, porque no afecta a
los mercados que vemos aquí. Bicon,
queridos amigos, 61. Hemos trabajado un
trade en Russel Ala. Vamos a ver qué
tal. Bitcoin está marcando otro mínimo.
Vamos a ver si Bitcoin se estabiliza
porque pronto podría darnos una
oportunidad operativa. Estamos atentos a
la estabilización del precio por la
parte inferior para buscar esa
continuación a eh la o perdón, esa
reversión al alza. De momento buscamos
la continuación a la baja de la
operativa que llevamos la semana pasada
que estamos en ratio 17. tensión,
seguimos extendiendo y de hecho no es
inverosímil decir que se se puede
plantear la el break even se puede
seguir extendiendo stop profit porque al
fin y al cabo la estructura sí lo
permite por si lo queréis hacer. Todo
caso es una operativa que a este punto
más la veo como una cosa de swing que
otra cosa. Vale, estamos pendientes en
este momento del movimiento de Bicon. A
ver si puede generar algo de parada con
la cual genera algún tipo de rebote.
Rebote baja temporalidad. Cuidado. O
sea, simplemente una cosa eh de de un
pequeño escalo, alguna cosa así. No
estamos hablando de que va a rebotar T
de Moon, sino simplemente algo de de
baja temporalidad. Oye, se ha calentado
el chat, lo siento. Eh, no era mi
intención. No pensé que lo de Colombia
genera tanta [música]
eh tanta eh cuestión, ¿no? Yo sé que
cuando, por ejemplo, política argentina
ya lo tengo yo prohibido en mi mente
porque aquí se vuelven locos, pero no
sabía que lo de Colombia iba a generar
tanto tanto problemón en el chat. Eh,
que sepáis o que sepan ustedes que yo no
tengo ningún tipo de de de inclinación
por ningún partido concreto en Colombia,
eh, o sea, de verdad, eh, me da igual.
Yo lo que quiero es que mis amigos de
Colombia pues vivan bien, que les vaya
bien y que sean felices, que bastante
felices sí son, porque los colombianos
son gente bien feliz, ¿eh? Y ya está,
¿eh? O sea, por favor, o sea, que no no
no sé ni cómo se llaman los candidatos a
la presidencia. Fíjate lo ignorante que
soy, ¿eh? [música] Literal, o sea,
estaba más enterado de las elecciones de
Perú que las de Colombia y no por nada,
sino porque, bueno, pues no he estado
revisando muchos prensa estos últimos
días y como que no me estaba, no,
disculpar la ignorancia, o sea, no he
estado muy pendiente, ¿vale? dio la
casualidad de que aunas semanas estaba
más pendiente de las de Perú porque
porque sí, porque estoy con mucho
trabajo estos días y ya está y no
estamos pendientes. Eh, bueno,
eso es tan diferente a votar libremente
a partidos políticos, los cuales todos
ellos están manejados por la misma
élite, que cuando hace falta algo llaman
por teléfono a quien está gobernando y
obedezcan, sea PP, PSOE o lo que sea.
Mr. Gabo, lo que planteas es una cosa
que es muy triste, pero que es muy
cierta y es que en muchos países
europeos, incluso incluso europeos, y ni
hablar latinoamericanos, se sospecha o
se puede sospechar sin caer en teoría de
la conspiración.
Sin caer en teoría de la conspiración,
atención, eh, que la democracia a veces
es un poco más una, no sé si decir, una
ficción, pero que tiene muchos
componentes de ilusionismo.
Sí.
O sea, la democracia española es tan
plena como parece ser a priori o parece
ser a simple vista, ¿no? Vale, o sea, si
uno profundiza un poco, no demasiado, se
da cuenta que la democracia española,
siendo una democracia, porque
técnicamente pues son partidos
políticos, hay una ley electoral, las
elecciones son limpias, parece ser, al
menos en general, parece ser, la gente
vota el partido que quiere, o sea, vale,
hay un parlamento, o sea, no, okay, pero
si uno escarma un poquito se da cuenta
de que es bastante menos perfecta de lo
que se quiere decir. Hombre, hay más
democracia en España que en Venezuela.
Hombre, desde luego que sí, ¿no? Claro,
hay más democracia en Venezuela que en
Corea del Norte también, o sea, quiero
decir, claro, [risas]
eh, pero probablemente también hay más
democracia en Suiza que en España si nos
vamos a esas comparaciones, ¿no?
Así que bueno,
eh sí, la democracia española digamos
que tampoco podremos decir que no
existe. Digamos que sí existe, pero que
es defectuosa o que tiene
sí tiene algunos defectos, algunos
defectos,
algunos defectos, por cierto, que son
intencionales, eh, y que vienen por el
proceso de transición democrático, de la
el proceso de transición constitucional,
mejor dicho, no democrático,
constitucional de los años 70, eh,
[resoplido] que no quiero entrar en eso
ahora, ¿vale? Historia concesional de
España les va a aburrir mucho la
mayoría, pero o sea, quiero decir, hay
algunas cosas que que fueron hechas como
fueron hechas porque en los años 70
tuvieron que hacerse así, pero lo que
pasa es que el año 2026 ya no tiene
mucho sentido, ¿no? Y la Constitución
justamente por eso es como bien difícil
de cambiar en España, e porque
intencionalmente se hizo difícil de
cambiar para lograr estabilidad política
en los años 70. Con esto no quiero
justificar a nadie, eh, por si acaso,
solo estoy explicando que eh la
Constitución española actual y el
sistema electoral viene en gran medida
de una realidad que ya no existe, o sea,
de los años 70, o sea, que que que los
años 70 quedado quedado muy lejos, o
sea, no no porque sean 50 años, sino
porque han quedado muy lejos
políticamente en España, más allá del
discurso de gente que no deja de hablar
de la guerra civil, que también lo hay,
pero el políticamente caba muy lejos.
Entonces, bueno, es como que la
Constitución española está un poco
desactualizada. podríamos decir para los
tiempos que corren. Eh, para el
compañero que quería saber dónde están
nuestras estrategias, tranquilo, querido
amigo, están en Discord, ¿vale? En el
Discord de la comunidad tenéis a
disposición todas las estrategias de la
comunidad, análisis, estrategias,
indicadores, material formativo, libros,
de todo, ¿vale? Así que echarle un
vistazo a eso.
Estamos atentos a Bitcoin a ver si se
puede generar algún tipo de rebote en
este punto. En general seguimos
extendiendo operaciones bajistas. Parece
que está como que empezando ahí, como
que parecería que el cabrón como que
sabes, como que empieza ahí a patinar un
poco a ver si nos da algún tipo de
operativa en los próximos minutos que se
pueda ejecutar. Necesitamos divergencia,
necesitamos algo de estructura,
necesitamos el nodo para el rebote. En
el nodo básicamente estamos. Divergencia
empezaríamos a tener un rato si la cosa
sigue por esta línea. De hecho, ya
tenemos, no, de hecho, ya tenemos y
estructura en cambio, no tenemos. Pero
bueno, vamos a ver, vamos a ver. Ojo,
estamos hablando simplemente baja
temporalidad, eh, en ningún caso estamos
hablando de temporalidades medias o
altas. Estamos hablando solo de
temporalidades bajas en este momento.
Vamos a ver. Para mí la Constitución es
el último resquiso franquista que nos
queda, dice el compañero Arsuparreta.
Es un comentario interesante. No sé
desde qué ideología política viene ni
siquiera, eh, porque me pareció
interesante ese comentario. Yo no diría
eso. Yo diría que la Constitución
española es eh
es que la Constitución española es una
consecuencia directa del franquismo.
No diría que es un resquicio franquista,
es una consecuencia del franquismo. Pero
no es lo mismo eso, eh, no es lo mismo.
Sol es que Franco escribió la
Constitución. Franco estaba muerto
cuando se cuando se escribió la cosa
española, ¿no? Aunque estuviese el Fraga
por ahí, ¿no? O otros seguidores del
franquismo. Pero, hombre, si tú lees la
Conción Española con la atención, hay
algunos inputs del Partido Comunista
también, eh, del Partido Socialista y
del Partido Comunista, de los dos y de
los independentistas. A la prueba me
remito, [risas] ¿verdad? O bueno, o sea,
que no sé. Bueno, digamos que
consecuencia de pero también digamos que
queda un poquito desactualizada quizás a
día de hoy. Pero bueno, no hablemos de
Polica Constitucional Española que ahora
mismo no creo que le importa a mucha
gente. Hay un tema bien interesante y a
mí me parece bien interesante, pero no
creo que a mucha gente le importe ahora
y no tiene nada que ver con mercados,
así que sigamos con otros temas. Venga.
Eh, pero interesante tu comentario, eh,
Superreta. Me gustaría, de hecho, me
gustaría hasta debatirlo contigo. Fíjate
lo que te digo. Me me entretiene ese
tema. El tema constitucional me parece
bien divertido, bien interesante. Z, una
pregunta dice, ¿cómo sé una mitad de
riesgo o riesgo entero? Mi cuenta $200
para tradear. Eh, Ruan, bueno, cuando tú
tienes una cuenta de $200, eh, lo
normal, como en cualquier cuenta
realmente estade de con un porcentaje
entre el 1 al 5%. Eso es lo normal que
se recomienda. Pero en el caso de una
cuenta de $200, quizás estamos tirando
más para un 5% o 4% porque pensar que al
final 5% 200 es $10, que eh va a ser una
necesidad tarea con un stop así
básicamente para que los lotajes puedan
entrar. E mitad de riesgo quiere decir
pues trabajar con la mitad del riesgo
que trabajas habitualmente. Es decir, tú
defines una cantidad con la que trabajas
habitualmente que va a ser entre uno y
el cinco, y mitad de riesgo va a ser la
mitad de ese valor. Entonces, siempre
tenemos dos riesgos fijos, o completo o
mitad. completo va a ser entre uno y 5 y
mitad va a ser la mitad de ese número
que has definido antes. Bien, ¿cuándo
operamos con mitad de riesgo? Depende de
la estrategia. Eh, en la estrategia de
la caja, por ejemplo, eh, muchas veces
lo hacemos cuando la operativa tiene
divergencia en contra o cuando la
operativa es contratendencial. En el
caso de Bitcoin, eh, lo podemos llegar a
hacer cuando sospechamos que puede haber
un siguiente nodo, o sea, cuando tenemos
un nodo donde tenemos cierta posibilidad
de éxito y no queremos arriesgarnos a
perder el trade porque un costo por el
costo de oportunidad, pero sospechamos
que puede haber otro o quizás en el euro
cuando la operativa es contratendencial.
Entonces, normalmente la mitad de riesgo
sí se se usa en distintas situaciones,
pero sobre todo es para
tomar una operativa que no termina ser
no termina ser [música] del todo
perfecta o del todo buena, pero no es lo
suficientemente mala como para no
tomarse. Piense al final que esto es
gradual. O sea, uno puede uno cuando uno
va a tomar un trade, ¿no? Tiene que
tomar una decisión de sí o no, ¿verdad?
Sí, tomo el trade o no tomo el trade.
Estamos de acuerdo, ¿no? O sea, o yo voy
aquí a la plataforma, escucha que esto
es bien interesante, ¿eh? Yo voy acá a
la plataforma y hago clic o no hago
click, ¿verdad? O sea, me voy aquí.
¿Dónde está? E se trabó esto. Hago click
o no hago clic, ¿sí o no? Tú, ¿vale? Sí,
se sí o no. Vale. ¿Y qué? Ya. Lo que
pasa es que esa discusión binaria, esa
es la palabra correcta,
no es no es insuficiente, es
insuficiente para abarcar la complejidad
del mercado. Porque hay a veces hay
veces donde hay operativas que que son
sí, pero no tan sí, [__]
estamos ya con los relativismos y las
cosas, ¿no? Vamos a ver, hay operativas
que son manifiestamente una porquería.
Okay. Una porquería. O sea, yo cojo aquí
y digo, aquí meto un corto porque me
sale de la [__] Eso es una estupidez.
O sea, h olvídate, ¿vale? Y hay trades
que son, vamos, la cosa más obvia del
mundo. Una divergencia de tres picos
enorme, un soporte importantísimo. Ha
bajado Jesucristo a decirte que metas el
trade. O sea, una cosa increíble, ¿vale?
O sea, obvia. Pero luego hay trades que
que está en un punto medio. Le hemos
hecho la mayoría de trades están en un
punto medio. Casi ningún trade que
veamos aquí es una estupidez absoluta o
la cosa más obvia. Entonces, como hay
esos grises, la gestión del del riesgo
es una forma de calibrar esos grises.
Entonces, cuando yo tengo un trade que
es interesante, pero que tiene alguna
duda, pero igual quiero meterlo porque
me amerita el riesgo, ahí puedo evaluar
disminuir el riesgo. Normalmente
trabajamos con mitad de riesgo o riesgo
completo para simplificar la cosa, pero
técnicamente no sería incorrecto
plantear [música] tr cuartos riesgo, un
cuarto riesgo, 2/3 riesgo. Nosotros no
hacemos esto aquí para no complicar
demasiado la película y que no se
vuelvan loco, ¿vale? Pero en teoría
podría trabajarse con otras fracciones
de riesgo. Al final lo importante es
medir las cosas en relación al risk
reward ratio. Y aquí termina aterriza la
explicación. ratio de riesgo beneficio,
es decir, cuánto dinero me interesa
arriesgar en este trade en relación con
las probabilidades de que el trade salga
bien.
Esa es la pregunta al final, ¿vale? Más
allá de estrategias, más estrategia la
caja que si me pivotes o si lo que dice
tac, lo que dice es c lo que dice su
[__] madre. Aquí lo importante al final
para que se queden con la idea base
esencial que sirve para cualquier cosa
en trading y cualquier cosa en
inversión, ni siquiera en trading, esto
es una cuestión de inversiones, eh, como
si quieres darle dinero a tu primo para
que abra una tienda.
es cuánto dinero me amerita a mí
arriesgar, cuánto dinero voy yo a
arriesgar [música] en relación o en
comparación con el riesgo que tengo. O
sea, lo he explicado mal, perdón,
rebobinemos. Cuando hablamos de Ratio,
estamos hablando de cuánto dinero me
merece la pena arriesgar
en relación con el éxito, la posibilidad
de éxito de la operativa y la
posibilidad de fracaso.
Por ejemplo, si es una operativa que
tiene [música]
en teoría una posibilidad de éxito muy
alta y de fracaso muy baja, debería
arriesgar más dinero, ¿verdad?
Si es una operativa con una posibilidad
de fracaso un poco más alta y un riesgo
y una posibilidad cierto un poco más
baja, debería arriesgar menos dinero. Y
llega un punto en el cual el riesgo es
tan alto que no compensa. Y cuando el
riesgo es tan alto que no compensa, ahí
es cuando no tomo la operativa. Vamos a
suponer que yo tengo una un trade, me lo
estoy inventando, ¿vale? Que es vamos a
suponer que yo voy a tomar el trade, que
es así, ¿vale? Tú dirás, [__] ese trade
compensa. [__] Z. Bueno, es ratio 3 es
un trade buenísimo, ¿no? Mira, mira, es
un ratio cinco, es un trade buenísimo.
¿Tú meterías ese trade,
¿sí o no? Ahora ese trade, así, pum.
Vamos. Este, el que está ahora mismo en
pantalla, es rato. Es ratio cuatro.
Es ratio cuatro, ¿verdad? Retio,
¿verdad? Eso es lo que significa. Ratio
4. Buenísimo. Ajá. Ratio 4. Eso es lo
eso va. No, no, no, eso no es lo único.
Está claro que no. Este 3 es una
porquería. Pero, ¿por qué ese tr es una
porquería? Porque el ratio es malo. No,
el rato es buenísimo.
El rato es buenísimo. Esa no es la
razón. La razón es que es mucho más
probable que se vaya Stoploss a que se
vaya TP.
Y teniendo en cuenta lo tan probable que
se vayas toblos, aún siendo rato 4, no
compensa el riesgo porque es tan
probable que se vayas tolos, que incluso
con un rato así no compensa el riesgo.
Eso es un análisis de rifle war ratio.
Yo valoro cuánto dinero estoy metiendo,
valoro qué posibilidad tengo de ir más
toblos, qué posibilidad tengo irp, cuál
es la relación de beneficio y pérdida
que puedo tener y con todas esas
variables tomo una decisión de si tomar
el trade o no tomarlo y si lo voy a
tomar pues con qué cantidad de dinero lo
voy a tomar.
Ojo, esto es una explicación teórica
esencial, ¿vale? Luego ya en la práctica
todo esto, tú, [__] todas estas cosas
piensa este hombre cuando tomo tres.
Bueno, a veces sí, eh, pero hombre, a
ver, simplificamos un poco las cosas,
trabajamos con riesgo completo o mitad
de riesgo, trabajamos con ratios fijos,
o sea, siempre a ratio X, a ratio 1 y
medio, a ratio 1.7, O sea, vale,
simplificamos las cosas un poquito para
que no se nos vuelvan locos acá y para
poder tomar decisiones, porque si no no
tomamos decisiones, pero que sepáis que
en en el fondo, o sea, en los cimientos
de la toma de decisiones está todo esto
que os acabo de decir, eh, y un trailer
experimentado es capaz de responder a
todas estas preguntas en cualquier trail
que toma. Claro, cuando uno tiene
experiencia, esto va así, ¿vale? Y no,
no tienes que andar
como que yendo paso a paso cada variable
que he dicho, pero que sepáis que todas
estas variables entran en juego.
Okay,
interesante, ¿eh? Oye, están saliendo
una cantidad de contenidos para short de
YouTube y de Instagram. Mi amiga editora
va a estar contentísima.
Acaba de mufar el largo. Espérate. No,
no,
no digas eso. Ya me estoy dando cuenta.
Ay, Dios mío. Gracias, Za, siempre
aportando valor. Grande, querido amigo.
Aquí estamos, ya sabes, al pie del
cañón, ¿eh? Al pie del cañón.
Bueno, vamos. Oye, creo que acabo de
mofar el trade, ¿eh?
[__] la [carraspeo] [__] Creo que
acabo de mofar el trade. Espérate,
espérate.
[risas]
Creo que acabo de [__] el trade. No
pues, oye, no pues, ¿qué pasó?
Habla bien, pues. ¿Qué pasó acá?
Z, ¿cuándo nos presentas a la amiga
editora? No, pues no se ha mal creado.
Se mal creado.
Eh, ¿podrías decir las zonas de compras
en Bitcoin? Este
en spot,
me imagino que dices en spot. A ver, en
la zona que estamos ahora, entre 60 y 63
o entre 59 y 63, que es el mínimo, es
una zona interesante de compra. Lo que
pasa es que si ya hemos comprado en
estos niveles, no veo razón para comprar
más. Esa es una. Vale. Eh, y a partir de
ahí, en las niveles inferiores eh, veo
algunos niveles interesantes. Me gusta
58,
me gusta 56. A prox estamos hablando,
¿vale? Y me gusta 52,
58, 56 y 52. Luego hay otras cosas en,
por ejemplo, hay alguna cosa en
hay algo en 47,
y algo más en 42, pero bueno, ahora
mismo no sé todavía si esos niveles se
van a alcanzar, ¿vale? Y no quiero
hablar tampoco de eso porque alguno que
le va a dar un infarto 4 42 el 40 que a
uno le va a dar un yello, ¿vale? Y vamos
pasito a pasito que luego se me se me
luego se le genera una arritmia o algo
aquí a alguno, ¿no? Se salta un latido
alguno escuchando esto, pero de momento
58 56.
Por cierto, más allá de la broma, a
nadie iría a provocarle ninguna ritmia
ni ninguna nada que vi con 4. Sería
buenísimo, por cierto, eh, pero ¿cómo
que buenísimo? Está loco este hijo de
[__] Si est en 120, efectivamente,
porque sería un nivel excelente para
hacer suelo de ciclo. De hecho, mira.
Esto aquí este vámonos a BTC,
eh,
all time history index. Vale, vámonos a
gráfico semanal, vámonos a logarítmico,
vámonos a mensual, ¿vale? Y vamos a los
ciclos de Bitcoin. Y fíjate,
fíjate, fíjate.
A ver, este.
Okay. De máximo a máximo hicimos 94. A
ver, en los últimos bull markets, ¿vale?
sentimos que no hacemos esta explicación
en los últimos bull markets, empezando
desde el año 2012 2013 de [música]
extremo a extremo, o sea, de máximo
histórico del bull market uno al máximo
del del máximo histórico del bull market
X al máximo histórico del bull market X
+ 1. Okay. Bien. De máximo histórico a
máximo histórico de ciclo a ciclo. 3700%
de subida, ¿vale? 100% de subida, ¿okay?
2,500%
de subida
y 94
95% de subida, 100% de subida,
básicamente, ¿vale? O sea, nos fuimos de
hecho es más es 60% porque nos fuimos de
nos fuimos de
Bueno, vale, 69, sí, es 90% 90% de
subida. Vale, ves como como el valor, o
sea, el porcentaje de subida cae, veis
la relación, ¿verdad?
Okay, ahora vamos a los be markets, los
mercados bajistas, ¿vale? Mirad acá, o
sea, esto es de máximo histórico
al último mínimo o al mínimo más mínimo
que marcó antes de empezar otra vez en
la senda. Vamos, el mínimo de ciclo.
Bien, veamos. -86%,
okay, -84%
- 70 son números aproximados antes de
que alguien se ponga nervioso. Vale,
bueno, menos, o sea, da igual el
porcentaje. Exacto. -77%.
Vemos la relación lineal,
¿viste que aquí había una relación
exponencial o logarítmica? Perdón, las
matemáticas si lo estoy diciendo mal.
Creo que sería logarítímica, ¿no? Vale.
Y veis que aquí hay una relación lineal,
es decir, que cada ver market es más
suave que el anterior en una relación
lineal. Lo estamos viendo. ¿Vale? Eso,
¿qué quiere decir? Siguiendo esta
lógica, no se pongan a dividir este
número en este y sacar un factor y no sé
qué. Lo pueden hacer si les gusta la
matemática, yo no entiendo que lo hagan,
pero ojo, la cuestión es una cosa, está
en logarítmico. Sí, está en logarmico
para que lo puedan ver. El gráfico puede
estar en lineal, pero no ni se entiende
el gráfico en lineal, ¿vale? Estáico
para que se pueda ver, porque el gráfico
es de hasta el año 2010, ¿vale?
Entonces, ¿qué qué podemos concluir de
esto?
Bueno, primero que el ciclo se está
respetando muy bien, no hemos hablado de
los de los temas de los temas
temporales, ahora mismo no voy a hablar
de eso. Estoy hablando solo de números,
de porcentajes, de revalorización, tal y
tal. Pero bueno, lo primero es que está
a la vista que el ciclo se cumple muy
bien y que las relaciones eh lineales y
logarítmicas de las subidas y bajadas se
están respetando. Hasta ahí estamos
todos claros, es lo que siempre
explicamos. Pero bueno, aquí está
explicado ya. Aquí está aquí está
demostrado con números, ¿vale? Para que
no vean que yo me invento las cosas.
Pero hay otra cosa que podemos sacar en
claro y es que si si este comportamiento
se sigue dando y se viene dando, no sé,
desde siempre más o menos, ¿verdad?
Bien, si este comportamiento se sigue
dando, este, eso quiere decir que la
caída de Bitcoin de desde el máximo
histórico al último mínimo que veremos
va a ser inferior a 77%.
Tú me podrás decir, "Vale, pero entonces
saquemos el número exacto de la relación
porque, vale, no, mira, no voy a llegar
ni a eso. Solo te digo que el número va
a ser inferior al 77%. Entonces, vamos a
ver dónde es 77%. Bueno, pues vámonos al
máximo histórico, ¿vale? Que es esos
126.
Todo, todos son números aproximados,
¿vale? No, por favor, que estamos aquí
haciendo números aproximados. Bien, 77%,
¿dónde es? Pues básicamente en 28 30.
Eso quiere decir entonces que B no va a
llegar a 30 siguiendo esto, ¿vale? Bien,
podríamos decir que igual Bitcoin cae
entonces un 70%, 68% más o menos, algo
así por ahí, siguiendo un poco la
relación lineal que estábamos hablando
antes, algún número de ese estilo. Vamos
a ver dónde sería más o menos eso.
Bueno, pues, ¿qué les parece? No sé, 42
es 66%.
De hecho, eh, linealmente hasta sería
más la caída. Pero mira, y tú dirás,
bueno, vale. ¿Y por qué 42? Bueno,
primero porque es menos de 77 y segundo
porque oh, sorpresa. Y dirás, ¿qué? ¿Qué
sorpresa? ¿Qué? Oh, sorpresa.
Oh, sorpresa. Oh, sorpresa. Oh my god.
Oh my god. Oh my god. Esto es increíble.
Parece est un vídeo de cosa adulta. Oh
my god.
Y tú dirás, "No, no, no.
Eso es demasiado perfecto para ser
cierto.
Bueno, puede ser 41, puede ser 44,
puede ser mechita en 39 y rebota 46.
Como tú lo quieras, mi querido amigo,
como tú lo quieras. A mí me da igual. Yo
no soy adivino, yo no te puedo decir el
número, ¿vale? Pero
a que todo encaja muy bien. Tú dirás,
"No, pero encaja demasiado bien." No
puede ser. ¿Cómo?
Y todo esto no encaja demasiado bien. No
sé lo que ha pasado en los últimos eh 14
años y tú la Z. Pero entonces
todo el mundo sería rico, ¿no? Pero
mucha gente sí. La gente que ha
entendido esto y lo lleva entendiendo
una década.
que por supuesto que mucha gente se
quiebra, mucha gente también se ha hecho
rica con esto porque ha entendido esto
pronto, por si acaso, eh, cuidado.
Primero, beneficios pasados no
garantizan beneficios futuros. Segundo,
es una cuestión estadística y puede
fallar. Y tercero, hombre, comprar
Bitcoin en 2026 no es lo mismo que
comprar Bitcoin en 2012. Claro, porque
los porcentajes son mucho más dados. O
sea, la revalorización que así mismo
podemos esperar después desde la zona de
42 para arriba, eh, evidentemente
va a ser mucho más va a ser mucho más
baja, evidentemente. Vale, o sea, fíjate
que el desde 40, de hecho, alguien
podría decir, bueno, pues entonces se
como que ya se tendría que que no sé, se
tendría que romper el ciclo o algo
el pero no pensar que lo estoy midiendo
desde máxima a máxima, ¿vale? Entonces
tendría que volver al máximo histórico,
¿verdad? Según la medición que he hecho.
Vale, hay gente que lo mide de mínimo a
máximo también, pero tendría que volver
al máximo histórico y a partir de ahí
marcar un número inferior a 94
logarítmicamente. Además, por ejemplo,
yo que sé, ponle 40,
yo que sé, ponle 40% es 180k.
¿Ustedes
creen que Bicon puede irse a 160 en el
próximo market? Por ejemplo,
160, 40k encima actual. Podría ser más o
menos razonable. Bueno, pues eso es 30%
de su vida desde el máximo histórico.
Desde el máximo histórico, no del
mínimo, desde el máximo histórico.
Perfectamente alineado
con la relación logarítmica.
Mira, esto que te estoy explicando no
son pajas que se me ocurren a mí, ¿eh?
está en el gráfico. Mirad los números
vosotros para el que esté en medio
incrédulo, vaya usted a medir el
gráfico. Así que no te estoy hablando ni
de Wcov ni de soportes y res, no estoy
hablando de nada raro. Esto lo puede
entender literalmente lo entiende mi mi
tía lo entiende esto porque es una cosa
solo de de porcentaje, o sea, solo hay
que entender matemáticas de de sexto
grado para ver esto que estamos viendo
aquí en pantalla. No estamos hablando ni
siquiera de análisis técnico, casi que
bueno, técnicamente sí es análisis
técnico, pero tú me entiendes. No estoy
hablando de conceptos análisis técnicos,
estoy hablando solo de relaciones
porcentuales históricas.
Claro. Eh, igual desde el punto de vista
de del nuevo máximo, ir a 160, 170 no es
la gran cosa porque es 30% arriba, pero
desde 40 hasta allá, oye, eh, es un
dinero más o menos es un ¿Qué? 250 300%
arriba. Está guapo, ¿no?
Así que, queridos amigos, si Bitcoin se
va a 42, y aquí con esto voy a
sentenciar la explicación. Si Bitcoin se
va a 42, yo no sé si tú no sé si tú te
vas a sorprender. Yo no, yo no me voy a
sorprender. [música] Y yo no sé si tú
vas a comprar en 42, pero yo sí. 42 es
un número simbólico, ¿vale? Puede ser
47, puede ser 39, me da lo mismo. Vale,
okay, me da lo mismo, pero yo sí voy a
comprar y yo no me voy a sorprender. O
sea, va a ser divertido. Jijija, mira
cómo cae. Ah, los los influencers tienen
miedo. Los influencers hasta se cerraron
el canal. No vamos a reír. Pero a nivel
de trading, de análisis, yo ni me voy a
sorprender, ni me va a parecer una cosa
increíble. Vamos, vamos. Se puede
imaginar nunca. Si lo llevo diciendo
años esto, [risas]
y la gente que lleva en Bitcoin, lo que
llevamos en Bitcoin lo llevamos viendo
años esto, ¿no? Y y probablemente sea lo
mismo de siempre. Un montón de gente
crea que Bitcoin ya se murió, que no sé
qué, no sé cuánto, bla bla bla bla bla.
Es que es hasta aburre el tema. Ya. Si
no fuese porque da dinero, ni me metía
en esto porque me parece hasta aburrido.
Fíjate lo que te digo, ¿eh? Ni si es que
es eso, o sea, si no fuese porque esto
da plata, te lo juro que ya estaría
dedicándome yo a otra cosa porque es
hasta aburrido, aburrido. Te lo digo en
serio, porque es la misma historia una y
otra vez y llevamos así más de una
década. Ah, y por si acaso, disclaimer
es muy importante. Bueno, más allá de
que no es consejo de inversión, las
cosas pueden no repetirse, beneficios
pasados, no, beneficio futuro y todas
estas cosas y disclema y todas esas
cosas. Pero una cosa, eh, estamos
hablando de Bitcoin, eh,
antes de que alguien me diga, "Wow,
venga, Cardano, Polcadot, en serio, no
papá, serio, lo siento mucho por tu
cardano, por tu polcad." Ese es otro
tema, ¿vale? Y como bien les he dicho
muchas veces, cuando Bitcoin pierda los
60,
ya hablaremos de Cardano porcadoti y
Link y estamos cerca, no se preocupen,
¿vale? Vamos a hablar de eso. Lo vamos a
hablar, lo vamos a ver y les voy a decir
si me gusta Ehium, si me gusta Solana,
si me gusta su [__] madre en patinete,
todo eso vamos a ver, ¿vale? Pero que
sepan que lo que acabamos de explicar
ahora es única y exclusivamente
para Bitcoin. Ni siquiera aplica a
Etherium lo que hemos hablado ahora,
solo tiene que ver con Bitcoin. Cuidado,
eh, única y exclusivamente habla de
Bitcoin en la [__] que acabamos de
decir.
No aplica para ningún alc, ni siquiera
para firm y de hecho no aplica para
ningún otro activo
porque estamos hablando de Bitcoin ahora
mismo, ¿vale? Luego ya otro día hablamos
de Firium, que esto ya ahora hablaremos.
Bueno, queridos amigos, de momento
desarrándose positivamente la operativa
que tenemos aquí. El corto de Bicon está
en ratio 17, así que fantástico. El el
largo del Russel va bien. El ralgo, el
largo del NASDAQ SP500, perdón, de ayer,
eh se está también desarrollando. Vamos
con máximos más altos, así que
fantástico. De momento todo se está
desarrollando de forma muy correcta y la
verdad estoy muy contento con lo que
estamos viendo en este momento en cuanto
a las operativas.
En Bitcoin se puede buscar algún largo,
no digo que no, pero hay que esperar
estabilización, hay que esperar
divergencia, hay que esperar estructura.
De momento no tenemos los elementos
suficientes como para poder buscar una
operativa en este punto en beacon. Vamos
a tener que esperar un poco más, mis
queridos amigos, antes de tomar las
siguientes decisiones. Dicho eso, eh
permitirme que os comente los horarios
del stream para los que son nuevos. Eh
estamos nosotros siempre de lunes a
jueves, ¿vale? A las 15 horas España
empezamos. 14 horas Canarias, 10
Argentina. nueve, eh, Chile, Venezuela,
Bolivia, ocho, Colombia, Ecuador, Perú.
Oye, por cierto, están muy flojos
ustedes con los likes, ¿eh?
Están muy flojos ustedes con los likes.
Déjense un like, suscríbanse al canal,
compartan el canal con amigos que nos
ayuda mucho, ¿vale? De verdad que nos
ayuda mucho y se agradece muchísimo. Si
queréis también apoyar el canal, tenéis
los enlaces de afiliación abajo. Aquí no
cobramos nada, no vendemos cursos de
trading ni nada por el estilo. Pero oye,
si me queréis ayudar tanto a mi a mi
compañero Scot como a mí económicamente,
oye, si usáis alguno de los enlaces que
está abajo, os lo agradezco. Si a la
hora de hacer trading usáis alguna de
esas plataformas con esos enlaces, a
nosotros nos llega una parte. Ojo, no
perdéis el dinero vosotros, no sale de
vuestro bolsillo, sale del bolsillo de
la plataforma. Es decir, si tú a la
plataforma le estás pagando, yo que sé,
X en comisiones, a mí me llega parte de
ese X. Tú sigues pagando lo mismo y es
la plataforma la que, digamos, pierde
para darnos a nosotros una pequeña
parte. Así que esa es la forma en la que
nos podéis ayudar. Es opcional, ¿no? No,
ya te digo, todo este conocimiento está
aquí. Llevamos 5 años dándolo en vivo y
en directo y seguiremos muchos años más
y aquí seguiremos. Pero oye, si alguno
le gusta esto y dice, pues, mira, a mí
me gusta lo que hace esta gente, les
quiero apoyar, me parece guay. Oye,
están los enlaces abajo y por supuesto,
aunque no queréis hacer eso, también
está la opción de dar el like, la
suscripción y lo que sea, ¿vale?
Gracias de corazón, sobre todo los que
apoyan con los likes y con los enlaces,
se agradece mucho. Dicho eso, gracias a
todos mis amigos moderadores, gracias a
todos mis amigos que han estado por
aquí. No nos ha dado tiempo a hablar de
fútbol, pero bueno, eh, una cosa muy
rápida de fútbol que estamos en el
mundial. Eh, Inglaterra me ha
sorprendido otra vez, en este caso para
mal, me llamó la atención el empate
Inglaterra con gana. como que aflojó
Inglaterra. Eh, eh, hm, bueno, no sé qué
pasó ahí. Eh, estoy atento el siguiente
partido de Inglaterra. Veremos. En
Portugal se reivindicó y tú dirás,
hombre, Z contra Ukistán ganó 5-0 ya,
pero había empatado a cero con el Congo.
Había a uno a cero. Bueno, había
empatado con el Congo. O sea, que
cuidado, ¿vale? O sea, que Portugal en
cambio, me parece que ha sido como
España en el sentido que como que como
que vale, como que ya lo hemos visto,
eh, se quedó sin el hattrick R7, solo
metió el dúo, no, no metió los tres, que
se quedó con ganas el de hacer el sí
tres veces, pero bueno, eh, como que
como que ya entró al mundial Portugal,
¿no? Y nada, ayer una pena Panamá,
siempre solidaridad con mis amigos
latinoamericanos, una pena que Panamá
perdiese, pero Croacia es un equipo
fuerte también, aunque haya perdido
contra Inglaterra, Cro es un equipo muy
sólido y no porque tenga Modric, eh,
Croacia en general es un equipo sólido,
eh, de hecho, Modric anda medio ya
campacaída
y Colombia le ganó el Congo, así que
felicidades a mis amigos de Colombia.
Veremos hoy los partidos. Hoy no son tan
interesantes. Quizás Brasil, Escocia,
vos juega Bosnia, Qatar, juega creo que
Marruecos, Haití, juega Canadá, Suiza,
no importa tanto eso. Mañana tenemos
Alemania, Ecuador,
que Dios nos pide confesados, ¿eh?
Ah, y juega también México, República
Checa. Bueno, está bien ese partido,
aunque México está clasificado ya.
Bueno, mañana hablamos un poco más del
Mundial, eh, con los partidos que se
vienen. Gracias a todos por haber estado
por aquí. Están los horarios en
pantalla. Espero que hayan disfrutado
del stream. Les voy a pasar el enlace al
directo de mi compañero Scott para que
puedan ir a verlo. Atentos a los
movimientos de Bitcoin que en este
momento está Scott vigilándolos y
seguimos atentos a las apertivas que
hemos desarrollado en el directo.
Gracias Lapsus, gracias a Wally,
Harrison, Nick, muchísimas gracias a
todos por estado por aquí. Gastón
Victares, Juan Madrid, Edgar también,
muchísimas gracias. Juan Espinoza,
Sergio, gracias a todos los compañeros
que han estado por aquí. De verdad que
muy agradecido por vuestra compañía. Son
tiempos donde mucha gente piensa que
esto las criptomonedas son es aburrido o
que el mercado se ha puesto aburrido. Y
bueno, seguimos siendo muchísimas
personas aquí interesadas en esto, cosa
que me alegra muchísimo. Para mí, yo
siempre hago el esfuerzo, ¿no?, de día a
día daros el mejor contenido, las
mejores explicaciones, daros trades que
en este momento, por cierto, van yendo
bastante bien. Oye, que sea divertido.
Espero que así lo valoren. Yo creo que
sí se han estado hasta el final. Así que
nada, gracias por haber estado por aquí.
Volvemos mañana. Nos vamos con Scott a
seguir disfrutando de la vida. Nos
vemos, amigos. Hasta mañana. Chao, pasen
bien.